---
title: 永失我爱
date: 2021-10-07 02:44:39
---

## 有女同车

永失我爱，应该是王朔的一篇小说题目，像《空中小姐》一类。情节我是全然忘得一干二净。只是我经历的一点事情让我想到了这个词。我的经历无非是：行程中在车上遇见一个女生，等到最后自然各奔西东，产生一种永不能再相见的感觉。就是那种几乎连话都没说过，最后觉得自己真的失恋了。应该是很平常的故事，不过也确实很动人。我看过好多类似的故事，都很喜欢。而我万年死宅究极社恐，能在一小块时空中接触女生的机会，无非就是坐车了。自然也会产生一些类似的情节不过却是一厢情愿的憧憬，只是那一点牵扯住大部分注意力的余光里的感知和妄想。

旅途本身也是很能触动我的。虽然我无法感受“人生如逆旅，我亦是行人”那种人生如寄的感觉，也对千与千寻中那段：“人生就像驶向死亡的列车，人来人往，不要忘记微笑着挥手道别”，不是很能体会。不过这样的一小段旅途也总比漫长的人生之路要更能触动我，之前每次在车上听到周深的《亲爱的旅人啊》也都有将欲落泪的感觉。这次还发现这首歌词作是沃特艾文儿whatever，真的是更想知道她是个什么样的人了，应该也是让很多人倾慕不已啊。

记得最深也最有感触的故事自然是塞林格的《破碎故事之心》，印刷工霍根施拉格在公交车上遇到了一个双唇微启时致命般美丽的女孩。这只是一个开头，作者想继续写下去让他们合理的相遇合理的交谈，让霍拉根斯坦合理地打动她的心。但那又是完全不可能的，无论怎样都不可能的，他只是一个被巨大孤独怪兽笼罩着的一个普通小工，不会油滑聪明的和她搭话，也不会装作失足摔倒撕破她的长袜以创造机会，或铤而走险抢走她的包在法庭上记下他的地址。即使可以也依旧不可能打动她。不过作者在或尴尬或滑稽的失败中想到一种可能。就是铤而走险后在狱中给她写出不报奢望倾诉真心和故事终始的信。可是那也只是作者塞林格才能找出的可能，才能写出的动人的信，却不是霍根施拉格啊。所以故事结尾只是，可能什么都没留意到的女孩下了车，霍根施拉格难过数月就淡忘了，最后随便找一个女人结婚。一厢情愿而又自知无望的人应该很容易被这篇小说中最著名的一段话打动，在一封可能写出的信中霍根施拉格说：“有人说：爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真的是这样。莱斯特小姐。可你知道我怎么想么，我认为：爱是想要触碰又收回手。”我也曾被这样的话打动并发自内心的认同。不过等我的渴望不断加深,我又觉得爱不是什么疲惫生活中的英雄梦想，爱就是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，是肌肤之亲是一蔬一饭。当然我已经认为爱应该是这些，不过对于霍根施拉格和我来说，爱依旧只能是想触碰又收回手。

<!-- 哈哈哈本来想着，这些天活得太累，把这沉痛的离别的心情花几天时间先叙述一下，然后再看看能不能重整旗鼓学点什么。然后发现这拖了几天，这点沉痛的离愁别绪就忘完了。果然人是种卑鄙的动物，什么都会习惯的，又什么都不太习惯 -->

另一个故事叫中途下车，是作者和朋友去京都考试的列车上遇见一位“伊豆的舞女”，后来改变主意中途下车，之后因为作者跟女孩联系后撒了一点小慌就又放弃了联系。本来也只觉得是一个普通的故事，到最后作者说这位朋友已经离世多年，又想到中途下车几个字，才很受触动。还有一些故事类似《游戏》，讲的是一个盲人在列车上遇见一个小女孩，装作正常人去攀谈。等到最后小女孩下车之后从别人口中得知小女孩的眼睛也是美丽而无用的。对书中主人公的角度来看，应该是有很大震动和遗憾的。还有几篇同样场景的故事就不赘述了。

## 你是我本已放弃的妄想

让我想想前几天我回来路上的经历。首先是从县里到郑州的车上，乘务员对其他去高铁站的人游说提前下车倒车更方便，也被说服半信半疑的提前下去倒车了，前座的一个女生也是。我这一天天的净注意漂亮女生了，围城里说方鸿渐遇见女生脸色就像寒暑表，我觉得自己就是个雷达。到地方我还是不确定位置，走的就比较犹疑，没走基本她就走我前面了，由于也就那一条路，就像是我后面跟着她一样，不过就算已经看见高铁站了，我还是走的很慢，所以距离其实拉的就很大了，不过也不在意。等到进站做扶梯上楼的时候，我看见她在下面正走过来，我就有点懵了，还真么巧怎么还走我后面去了。不过也没怎么在意就继续走，这边上去检票口不知道怎么没开，就上去出来绕了一大圈到另一个口，走半天都给我走不自信了，觉得自己是不是隔着傻跑呢。反正后面她也从这面走了，入口扫码耽误半天时间她也就跟上了。我就赶紧去排队安检进站了。进站之后就有那种再相遇的期望。又想到这地铁天南海北的跑，不要说妄想同一辆车，就是检票口都那么多，谁知道是去哪的。有了这样清醒的认知之后，还是会东瞅瞅西看看，找找能不能再看见。提到这种寻找就不得不说一些秒速五厘米片尾曲的 one more time。真的是这种寻寻觅觅的感觉说的很透，尤其是倍速听的时候。然后我这自然是没再看到。

等到我坐上到长沙南的高铁，旁边坐的是一穿貂的(好像是)小姐姐，买的还是学生票，哇看着真的挺成熟的，完全没想到还是学生。我自然全程看几部电影，只是余光会注意一些，不过自始至终应该也没有瞟一眼。我是到长沙南等将近三个小时倒深圳北的。下车的时候我走的也挺快的，就是我也没看换乘和出站的指示牌，差点就出站了，赶紧上站台又上候车室了。刚下车的时候我还挺激动的想到一句：“有女同车”，记不清后面的就赶紧查了一下，“有女同车，颜如舜华”，有女同车容貌如同木槿花，虽然不知道什么是木槿花，但是我特别高兴，觉得这诗真应景。不知道这个小姐姐是出站还是也要换乘。但我觉得应该是大概率直接就出站走了。因为我票买的晚，就不是正常时间。觉得别人这个时间到目的地应该挺正常的。虽然心里肯定还是隐隐期望能够候车的时候再看到她，不过是几乎不抱任何希望的。不过坐在中间过道最边上的座位待了两个多小时之后,忽然抬头看到她几乎就在我的正对面，宽敞过道的中间，看着我侧后方显示屏上的车次信息。我直直看着她还不忘确认一下装束，淡粉色的大包和白貂，正是此人无疑了。就正当我直直看着她的时候，她就忽然转过身去排队了。你真美啊，请稍稍停留。很忽然，就像之前我好不容易把一只困在玻璃门里面的蝴蝶放在手上带出去，等走到外面几步正惊讶蝴蝶竟然老老实实的抓在手侧，本以为它已经习惯在上面停留，刚准备看一眼，还没来得急就忽然飞走了。都是转瞬即逝。其实对我来说静静的仔细注视一个人是很罕见的的，我不好意思，只有在忽然偶然间看到且又注视的理由的时候我才敢仔细注视，否则连仔细看一眼对我来说都是很困难的。我一直觉得自己做事都要有一个合理的理由和动机。所以这短短的凝视对我来说也是长长的一瞥。你真美啊，请稍稍停留。

看她排队后，我看我们这辆车还没开始检票什么，就想着她应该是我前面的那一班车。因为我觉得竟然已经这么巧了，就不会再更巧是同一班车了。不过等我看了一会发现我以为的那一班车根本就不是这个检票口，也就是说我们确实还是同一班车。不过我看后面已经排了很长的队，再看不见她了。其实她刚过去排队就被后面的人挡住看不见了。我觉得我看她的时候她应该也注意到我了，就是不知道她认没认出换装后的我，或者不知道她有没有注意到这个看着她的人，并且发现这是刚才座位旁边的人。还有一点就是我知道她和我是同一班车了，但是她去排队候车的时候，我还在那老老实实地坐着，也就不知道她会不会想到我和她还是同一班车。她为什么不看我一眼呢，或许我就有勇气去打个招呼了。

此般巧合真是我本已放弃的妄想啊。

## 仆本恨人

我本来就是充满憾恨愧悔之人。
