# 2023

__浮生五事，有感志之；奔腾之志，飞扬之思。荒颓已久，聊复初始；亦思写定，岁末检视__

### 2023.01.01

1. 一年之始，别无所感。惟夜晚澡后，有复奋发之志
2. 连两日来，高卧至午。虽愧悔无奈颓唐自放晚睡所致。亦不废其惬心舒体之实
3. 昨日，亚马逊云 ec2 试用一年，及 lightsail 三月，注册试用顺利。Oracle 屡次失败，也算是失之东隅收之桑榆。
   本欲搭建翻墙节点，顺便把项目部署上去。不用每次用到时候手动启动项目了
   节点虽然搭建不算成功。网站倒是部署的还算顺利（除了昨晚发现打包分包的时候会有一个循环引用报错的问题）
   域名、ip、nginx、pm2 启动服务端进程。也都还算顺利。有些近期了解的，也有年初以来看到的，确实用上了，有点亲切
   手机上也可以看，虽然还有点问题。不过还是方便了很多
4. 靠墙俯卧撑，今天算是做的最多的一次
5. 这两天吃的肉夹馍不错，酥皮的好吃

### 2023.01.02

1. 还是没能按计划起床完成任务，依旧是恋床酣睡近午
2. 这两天没有之前那么焦虑了，观念也有点稍稍转变，不那么怨天尤人，自怨自艾了。有点触底反弹的意思了。也不至于像之前那么焦虑，很可能是因为这个需求还还厚这脸皮，节后又多要了一天时间。
3. 肉夹馍 + 4 ， 橘子 + 1 ， 橙子 + 1 。水果还剩一个甜柿
4. 有点看书的心思了。又从头看了点高效能人士的七个习惯。看作者在前言里面百般声明自己的理论，有些还是有点意思。像抱怨环境就只能把自己当作环境的牺牲品放弃主动
   正好这些天有点着迷于天国王朝的麻风王：君命或不可违，父命或不可逆，人还是可以支配他自己，只有那样做才能真正开始他自己的游戏。但是要记住，哪怕王者之下，霸者之前，人也不能不问一己良知。当你面对上帝时，你不能推说当时是迫于无奈，也不能说那是权宜之计。这些都不能成为借口，切记！
	 还有就是经常提到要平衡工作、生活，产能、产出。也是有点提醒到我这种我暂时还无法处理的事情
5. 虫师续章，已经忘了这是几年后才逐渐发现有第二季。今天看了 光酒 + 雪下 + 啼贝 + 狂风起 ！
   真是都太绝了，致郁又治愈。颖乎尔诚能，无以冰炭置我肠
	 真希望我也能写出这样的故事啊
6. 我知道拖延症，当你要做不想做的事，大脑中和疼痛不适相关回路会被激活。但当你真的去做就会发现这种不适很快就消失了。
   但是还是很难开始去做。毕竟想做的事也不至于拖延
	 今天好不容易开始追补一点工作进度，开始确实要比预期的顺利，算是有点意外之喜！后来又遇到问题也是平静的低落了。还有心思先记录这些o

### 2023.01.03

1. 看书，活出生命的意义。七个习惯那本书里有提到弗兰克尔，加上之前看到过他对决定论的反驳，就找来看看。
   不长，不到七万字，今天抽空看了一点，也有几处批注
   希望能给今年看书这方面开个好头。去年好像主要就看了基地系列。前年是魔戒。其他的就很少了。管锥编也是没看多少又放弃了
2. 看一点视频。都是等几天，才能等到up更新的一波的精神食粮
3. 中午人太多盒饭不够，没能吃上饭，晚上吃的干干净净
4. 最后一个甜柿，这种甜柿的甜，前一半吃的格外满足
5. 自我掌控的拖延工作。还是比预计难很多，实现上就只能退而求其次了

### 2023.01.04

1. 这两天熬夜到三五点，今天划水一天。知道有bug也留在后续再改。一天差不多只调了一个环境问题，还没能究其原因
   这就是我浪费我的效率，不知悔改
2. 今天并不很困。好像是这样，熬个大夜可能要隔天才会分外疲惫
3. 已经有每天一集虫师的打算了。这两天看的花惑、抚夜之手，没有前几集的惊艳了。
   也开始看了近几天评价比较好中国奇谭————第一集小妖怪的夏天。也很有意思，但是感觉和虫师比起来还是没有什么扣人心弦的羁绊
4. 打算今日早睡，希望可以做到
5. 我的无耻和我的愧悔啊，本应相仇相背，却竟相伴相生无可分别

### 2023.01.05

1. 我愿闭门居，无事饱吃饭，我愿每晚心满意足早早睡去。可惜所愿暂时难遂，只昨晚睡九小时余
2. 又几乎是瞎调了一天的bug，本以为调好了，但是总能发现一点很奇怪的问题。还是要等下再看看
3. 今日虫师：镜渊，女孩子最后很可爱啊
4. 看书又有些心不在焉了，《活出生命的意义》也可以就叫《活着》。这种见招拆招的意义，在我这种没有什么特别念想的人来说，还是没有什么意义。
   昨天又看了一点爱比克泰德，心有戚戚
5. 中午提到抢票，算了一下，提前一天20号回去的话，今天就该抢票了，怕中午就抢完了。
   看了发现明天下午两点才开抢，正好晚上回来预约抢票

### 2023.01.06

1. 今日虫师：日照之雨。又有那种很惊艳的感觉了
2. 抖音年度礼盒：包、水杯、短袖。问题是这次短袖又领大了。本来说的M，可能我没说清，发的人也没听清给的L。等做地铁同时说了下标签才看到
   水杯也稍有点大。包的话感觉这次回家应该可以用到
3. 两点开始抢票，昨天预约的没有管。等下午有空看了下手机，发现两点零一分就抢到了。
   20号除夕前一天的票，大概早上七点福田出发下午三点到新乡东
   真的是没想到能抢的这么顺利，记得上次是发车前几天才抢到票。
4. 这个需求终于是没什么问题上线了。antv/g2、x6，用着也真是有点费劲啊。
   这么多莫名其妙的问题，能修复或者不用处理，最后没什么问题，真的是松了口气
5. 不过昨天熬夜太晚，顺便看完了活出生命的意义。今天下午困不欲生消极怠工

### 2023.01.07

1. 今日虫师：潮涌之谷，雪山青稻。
2. 苟有恒，何必三更睡五更起。不像我，六点睡三点起。吃枣药丸的节奏啊。十二点以后就醒了，就是躺着。
   这两天都是只睡五、六个小时。陋习难改，听天由命了
3. 今天有看到一个叫 wretch 的库，是封装了一层 fetch。
   可以针对接口报错时，按照不同的状态码，调用不同的钩子回调。
	 感觉挺有意思，也不难，有空可以学习一下
4. 捯饬了一天，想把 vps 搭建的节点跑通。后来发现偶尔是通的，就想套上 cdn ，稳定快速一点。但是大半天也没弄成
   就先不浪费时间了，以后有空慢慢看
5. 感觉还是有必要把下面铺的厚被子拿上来盖的。等会收拾一下

### 2023.01.08

1. 今天应该是两点睡到十二点。几个闹钟自然是都关掉，没能发挥一点作用。
   这些天定下的周末稍微早点起来干活的目标。毫无例外，没有一次能起来实行的。
	 现在更是感觉为时已晚，直接放弃摆烂了。
	 习得性无助，习惯性拖延
	 我还是一直过着一种消极的人生。
   人家都是你得竭尽全力才能显得毫不费力。我是先毫不费力了，然后就不得不竭尽全力
2. 此刻听到外面有放烟花，1月8日23:59分，及1月9日 0:02
3. 昨天有吃到两个肉夹馍，今天这店休息。有吃到感觉不错的是鸡肉卷
4. 昨天淘宝、京东上买了好多东西。今天京东的差不多都到了
5. 今日虫师：冬之尽头，老乌龟山主骗抢银谷光酒的故事
6. 今天就想找点电影为回家路上做准备了。没想到阿里云有那么多资源。就是容量给的太小了

### 2023.01.09

1. 今日虫师：草之茵。银谷小时候被虫师收留却打破了孕育新生山主的鸟蛋。无栖之人，天下之大，皆可为家
2. 太过苦于拖延，想找相关的书看看。正好手机上有两本：《拖延心理学》、《拖拉一点也无妨》。
   后者的作者还因此得了搞笑诺贝尔奖，有意思
3. 手上的项目进入联调，但其实还是加上开发一起的。有好多界面交互都没来得急做
   像今天想回来做，也不算什么拖延。但是凌晨已过还没开始，也没办法。
	 回来快十点，躺一会十点多了。收拾收拾吃点东西，十一点了。洗个澡就要十二点了
4. 快递今天差不多就到完了。今天主要是一双革面的鞋。比预想中的要稍薄点，但也在预料之中
   就是以后春秋雨天，多一双鞋选择
5. 虽然感觉结构化拖延法对我来说也很难试用。但是为了逃避一件紧迫而重要的时从而干了一堆毫不相关的事。我也很有同感
   比如作者就为了写一篇完全的书稿。首先要搭个代理服务器在家查看学校的资料。最后还是投降了。
	 我前两周末，也是不想干活赶进度，在用服务器搭翻墙代理节点。最后也没弄好

### 2023.01.10

1. 昨天睡的比较早，不到一点就睡了。也按照佩里说的早起小代办，大体完成。挺有意思
   睡得稍早一点，这几天看的书也确实是有点帮助的。本来我推迟睡觉是我觉得我不太容易睡着，对于做不好的事，会有所逃避。晚睡应该也有一点这个原因。
	 但是最近看到的，结构化拖延和矛盾意向法。
	 结构化拖延是昨晚还是不想干活，嗐，可以早睡了；矛盾意向法是，怕什么来什么，想什么什么不行。就正好有点怕什么睡不好，大胆放手干吧。我就是要躺在着搞砸睡眠，然后反而能睡了
2. 拖拉一点也无妨这本书，是有点意思的，但是这作者这大教授哲学家，提的建议和生活经验，对我们这种小职员来说多少有点何不食肉糜的感觉。
   但是结构化拖延，这一点来看，我可太结构化了，简直就是范本
3. 今天其实睡了不短，有八个半小时了，但还是很困啊。什么时候什么时候才能不这么累啊
4. 这两天快要睡着的时候，就总会想到一句话。感觉很适合作为一次题词，commit 记录的 message，但是每次醒了又不记得是什么话了。
   刚才想到，可能是：“虽然你无法改变过去，但是你可以搞砸未来”
5. 刚才洗完澡凌晨了下楼去取了今天回来的时候忘拿的最后一个快递

### 2023.01.11

1. 结构化拖延，诚不我欺啊
   为了延后工作，竟然能让我昨天早睡今天早起。八点半就起来了，这真是破天荒啊
	 还有就是我自己的页面，之前打算补充完全的，把所有锻炼动作都加上，再优化一下。光是想想定个截至时间，我甚至都有点想干工作的活了
2. 咖啡真是利尿啊。早上喝了一杯咖啡，今天不知道跑了多少趟厕所。
3. 小米手环7到了，凌晨买的，我以为要等两天的。所以快递给我打了好几个电话，我都没接，最后看了快递到了才接。感觉正常应该不会有人给我打电话
   到了是到了，但是还是觉得手环很鸡肋，食之无肉弃之有味。是我前些天睡眠手机上记录不太准，就想弄一个。
	 昨天看手表边带经常弯折处，像是快要断了。就弄了个手环
4. 今天回来前竟然还真把一块数据处理调通了。虽然不知道有没有啥问题。但是确实高兴啊，有点成就感。
   可能有这个的原因，回来的时候高兴了一路。
5. 希望明天还可以早起。当然，今天还是得晚睡一会了。工作进度实在完蛋
6. 刷B站，感觉有两部电影有点意思。《睡人》、《料理鼠王》，找来下载了
7. 23年才过了11天，我觉得这几天还算充实，不像之前一压缩就行没过一样。
   主要看来还是得看书啊，“我们都是病人，只会阅读那些分析我们病情的书” ———— 让·科克托
	 上码头整点乐子

### 2023.01.12

1. 昨天还有点有意思的，去快递点路上，看一店招牌“电子烟茶叶”，扫了一眼只看见“电子茶叶”，哈哈哈
2. 实话说，有点头疼。今天后端跟导师提到我这延期的问题。你早说啊。之前都延成啥了，也没提现在没咋延倒是提了。
   排期还是不想每次后面的都顺延。总是不信这个邪想把进度追上来。但是周末又懒得动。也就一直追不上。
	 而且我发现我有点信了这个邪了。头疼
3. 今日虫师：香之幽。开篇即诗：

		夜里 无意间闻到花香
		似乎要回想起什么
		但是 总是想不起来
		像是让人怀念 又让人害怕的 什么事情
4. Seal 炸了连不上内网，睡觉，明天尽量早点去。迟则生变，迟则生变啊
   时乎时乎，会当有变时

### 2023.01.13

1. 今日虫师：残红 美影 逢魔时。
   怡神荡魄
2. 中午终于是这个需求showcase提测了。我真是啥也不是。松了一口气。
   还有点已知问题，留着再改吧，真的是改不动了。
3. 今天还真的八点就起来了，九点就到公司了。拖延使我早睡早起。
4. 前些天有说过把厚被子铺底拿上来盖。就发现一个问题：之前这床经常会嘎吱响，随便动一下都响得烦人。
   但是厚被子拿上来之后，响声竟然减小了很多，恢复到了之前能接受的程度。但是我完全不能理解这二者之间的联系
	 类似的还有之前拯救者键盘左上角的壳会都松动的声音。也是困扰了很久，之后试着把后盖的螺丝拧紧。就没问题了
	 都是一些问题意想不到的解决方案

### 2023.01.14

1. 睡到十一点。这种很不规律的作息情况下，手环的记录还是比手机要准很多的。看来这个手环也没有我想的那么鸡肋
2. 看今天阳光不错，下午出去转了一圈晒了晒太阳。也是好久没有了
3. 在水库水坝低处草坡上坐着，忽然听到前面鸟叫，想起来昨晚做了一个梦
   有好多极细小惊艳的鸟，美丽的长长的尾翼或毛茸茸的，小到能立在指尖上
4. 本来晚上去理发，看老板也不是之前的饿了，坐那等了一会，才看见前面贴的说春节30了。本来快剪二十我就嫌贵了，这三十我问了下，就撤了。
   还好看见了
5. 活今天是不打算干了，看看明早能不能稍早起来点看看

### 2023.01.15

1. 今天最大的成就，是发现有些 x-ui xray 节点是可以用的。
   网速也很给里，下午刷了好半天4K、8K的视频都没啥问题。
	 就是好像不太稳定，还不知道是什么原因，快晚上的时候有一个小时连不上，现在也是有点问题
	 是别有人间，大梦皆醒，跟我抢网来了么？
2. 前些天，感觉过的还不错。这才半个月就颓势已现。
   可能前几天又两本篇幅不长又很吸引人的好书。现在就没啥了
	 就怕今年的积极体验就这一点就到头了
3. 今天还是 seal 连上访问不了内网，感觉是有时间限制了
   不过好在我今天也实在是不想干活了。心里正好还是期待着最好连不上，算是心想事成了
4. 感觉明天也是起不来啊。希望8:30可以，9:00也行，实在没办法的话可能还是要9:30了

### 2023.01.16

1. 少量多次，靠墙俯卧撑，这个动作我做着很别扭。现在也是差不多一组20次，但很不想做。
   今天想着减少次数加多组数，果然，一组10次的话，就有点停不下来了
	 还得是少量多次啊
2. 觉得晚上的饭菜，相同的情况下，感觉要比之前的质量高上不少。米饭都比之前的筋道
   猕猴桃和芒果也比之前好不少
3. 以为是静态资源更新代理有缓存，后来才之后是ide一直没保存上。就尽量早睡早起了

### 2023.01.17

1. 今天八点十分左右起的，九点十分到公司。挺不错的，希望继续保持啊
2. 昨晚忘了写，手机记下几件事，刚才补到上面了。当然也是日常改 commit 时间记录。这条也得改。起码还是补上了
   不过小锻炼就还没做了，也还挺好，不能太积极努力，搞不好也容易伤身体
	 三天打鱼两天筛网，不无道理
3. 今日虫师：隐江脉脉
4. 之前遇到一个选择框允许创建和动态选项不兼容的问题。今天忽然想到了解决方法。
   既然创建不兼容动态的。那我就不创建，直接在动态的里面补上一条不就完了。创建不也是加上一条

### 2023.01.18

1. 九点二十到公司，也很不错了。又上线前改 CodeReview 差不多整了一上午，这个项目也终于是上线了。唉。。。
   一声长叹，满天星斗寒
2. 好好睡了个午觉，也很不错了
3. 虽说实在是不想干了，好在明天就剩一天，就放假了

### 2023.01.19

1. 还是九点二十前到公司。算上上周五已经有四天算是早到了。还很大程度是处于自主。这就很了不起了
2. 迁移别人写的旧项目，有好多 className 要改成 css modules 的形式，用 vim 宏来处理挺有意思的
3. 早上九点多到晚上快十点，应该是几乎最早来最晚回。主要是迁移别人写好的，其实是没什么技术含量的。效率也不高。好在也不觉得疲惫
4. 早上第一次去接了杯咖啡，本来嫌 50ml 有点过于少了，但是喝到才发现，是真苦啊，还兑了水才赶紧喝完
   还是有点希望，之后的一些日子也能早点去，每天一杯不同的，应该还省五种，也就一周就能都试着喝一遍
5. 明天就回家了，早上 7 点的车，希望我 5 点可以起来
6. 手环、耳机都先充上电了。
   手环的话算到等会十二点凌晨的时候应该还有20多的点，是第八天。那正常应该能用十天多一点。还挺好的

### 2023.01.20 [1.24初三补录]

1. 19号是快十点了才赶紧回去的，再玩一会，洗洗澡收拾收拾东西好像都一点多了。然后也不是很想睡
   躺着刷一会手机就更怕五点起不来了。索性就真的不睡了。
	 熬了个小通宵，到五点就赶紧起来背个包跨个包，骑个小单车去赶车了。
	 不得不说，大清早起，骑个小单车还是挺舒服的
2. 不过我肯定还是预见到这次乘车体验肯定和之前没法相比了。整个人都是困懵逼的，肯定得睡上几个小时。电影都看不了多少
   首先，我那个座，整个坐垫都要全脱落了。其次也不是像之前旁边坐的小姐姐。几乎全程都是旁边的大哥。
	 就最后郑州到新乡的二十分钟坐了个姐姐。也没看见长啥样。不过也很好了。有想象空间：有女同车，颜如舜华
3. 三点到，三点四十中巴发车，四点四十左右就到回村的路口了。比预计的要快
4. 看了下之前下的电影，感觉适合在车上看的，应该是只有《飓风营救》了。也还不错。
   看完了第一部，第二部看了一点然后电脑正好关机，就装起来，回家看完了。也还不错
5. 对了!今日虫师：壶天之星
   本来以为前些天，每天一集虫师的话，到回家前应该是不够看的。
	 但是有几天由于比较忙，就没来得及看，所有竟然还剩了好几集。
	 第二部虫师感觉很多地方有点融入了科幻元素，像暗香回陋既视感的时间循环，还有这个像是平行时空
6. 我弟竟然搞了个 stream 共享号，竟然能玩艾尔登法环

### 2023.01.21 [1.24初三补录]

1. 第二天，已经不记得了。
2. 好像是今天又贴了春联
3. 可能是在这天主要又看了一些，xui v2ray 搭建节点的相关视频
   终于是把 nginx 代理 xui 面板界面，和代理翻墙流量跑通了
	 之前代理一直有点莫名奇妙的问题。今天调了半天又莫名其妙的通了
4. 好像还有点意思的是，也但节点套上 cloudflare cdn 转发，还试了优选 IP。
   而且因为我前一个IP又被墙了，新换的IP，网速很快。
	 但是24号今天和昨天发现这个网速又很不太行了
5. 对，应该还去镇上理了一下发。就等的时间长了点。理得还好
   可以的是，镇上两家比较好吃的面店：兰州拉面、刀削面，想吃很久了，就是不开门

### 2023.01.22 [1.24初三补录]

1. 大年初一。
   照例需要拜年，但是今年我守哥回来的晚。没人带着我俩。就到我大爷那，然后到南地。就撤回来睡觉了。
	 我大爷本来还说让我俩到后面都转一圈。实在没敢。就偷偷跑了也没去

### 2023.01.23 [1.24初三补录]

1. 看了一些点 docker 的教程。本来想多看一点的。但是也确实时不清楚实用方向。后来就有点渐渐看不下去了
   等到晚上，去试了下之前看到过的，使用 docker 跑容器相关，去自动续订 freenom 上的免费域名。也发现确实是现在不能注册新的免费域名了
	 处理了会儿账号相关。最后按 readme 引导跑起来容器然后改了下 env 配置，应该时可以自动续订了，挺好的
2. 听了下中岛美雪的《骑在银龙背上》，歌词很能打动人。比较喜欢这段：

		悲伤啊，赶快化作羽翼吧
		伤痕啊，赶快化作罗盘吧
		就像还不会飞的雏鸟般，我感叹自己的单薄无力

		即使我的翅膀还只是黄色小鸡的程度
		即使我的爪子像树芽般还不够牢固

		明日 我将前往龙的足底
		攀上悬崖 高喊道 出发吧
3. 看了点《汉密尔顿》开头的跟唱教学。虽然还是没怎么学会。后面几个单词都读不顺，但是很有意思
4. 看围棋直播相关，战鹰柯洁连笑，可太上头了。这几天晚上应该刷了好长时间，但昨晚有点离谱，直接刷了个通宵

### 2023.01.24

1. 春节，算上请的三天假，从20号到29号。五天已过，感觉啥事都没干
2. 本来今天要到大姑家走亲戚的，但是由于昨天直接刷了个通宵。早上七点多才睡。
   到八点半叫我的时候我自己应该是完全无意识的。肯定就睡过了，应该睡到两点来钟，三点才起
3. 家里热水器坏了。还很离谱的洗了个头，水管没热水，稍微又一点点温水冲冲，再用烧开的水混上凉水冲一下。
   洗了半天属实离谱
4. 守哥回来相当于训了我一顿，让我这两天去一趟
5. 这一天过的是有点快了
6. 还想到，这留给我补上那一点代码问题的时间是不多了
   今天倒是想起来部上前几天漏记的，以及 github 凑数绿块了

### 2023.01.25 [1.28初七补录]

1. 本来想着看看同学聚会，但是问了几遍感觉是聚不齐了，还有没回复的。就拉倒了。
   就下午直接去大姑家了，骑个小电动车带着我弟就去了，他指路。虽然也有点冷，但是比感觉中以为的要好很多。
	 到那又买了几箱东西
2. 晚上到我大爷那吃饭，我弟主厨。和守哥宁姐都见了下。
   就是喝了点白酒好辣

### 2023.01.26 [1.28初七补录]

1. 奔着十分钟配速跑了一公里，还不错，膝盖只有一点别扭
2. 箱子里有两个哈密瓜。削皮切半去籽，吃了一个，还挺甜的，就是挺大的一个，吃多了舌头疼。
3. vps网速很慢，看了下面板，发现cpu一直都是打满的。htop 看进程，一个什么 worker32 ，查了下是个强制破解了 ssh 密码，用云服务器挖矿的病毒
   杀进程改密码网速好点了
	 但是就 cloudflare CDN 优选 ip 也比原 ip 属于降速了。网速就经常不行。又怕原 ip 被墙，不敢直接用

### 2023.01.27 [1.28初七补录]

1. 今天傍晚，还是实在冻脚，就又出去奔着十分钟的配速跑了两公里，这次膝盖倒是没什么明显感觉了。
   由于跑的太慢，跑到最后几百米脚才暖和一点。跑完回来坐了几分钟身上才热起来
	 见巨日将尽，天边五色
2. 没干完的工作还是不想干，掏出了一个小问题调了半天，还是不太行，又改回去了
   主要就是改了点代码格式，没啥意义
3. 还有一个稍微小点的哈密瓜。就是这个外面都有点干了，削掉了不少。比较好的是几乎没有子。可惜没什么味道，吃到最后也是舌头疼
4. 给 长垣<===>新乡高铁站的 巴士司机打电话（守哥告诉的号），到携程上买了汽车票
5. 收拾东西准备闪人
6. 思及亡羊补牢————补录日志

### 2023.01.28

1. 七点十分起来，八点半前就到黄德路口等车，等到快九点十分才到。
   幸好昨天打电话问，司机告诉要先网上购票，翻车前司机帮取票。要不然我也是没法坐。
	 看到后来路上还有两波人给这车招手，就直接开过去了。这还是高铁站的，没搭上车不知情的人。赶高铁应该都很麻烦了
2. 这次坐车还是没有像之前一样总能挨着一些小姐姐。旁边一直也是个大哥。
   上车小睡了一会，下车前也小睡了一会。六点到，骑个自行车回来，也不像之前半夜回来时候感觉那么荒凉
3. 中途看了三部电影，还算不错
   - 飓风营救3，其实没啥意思，感觉是有点无以为继了
   - 心理游戏，很不错，幸好结局也还温馨，要不给这个反转也是难顶
   - 尽善尽美，也挺好看的。我还以为男女主都是沉默的羔羊原班人马。查了下发现不是，应该是我知女人心女主
		 而且，大厅广众之下看一点比较露骨的画面，显得格外撩人。不得不赶紧跳过，回来自己翻看就不觉得怎样了
4. 有点变态的是，我有点喜欢乘务员的腿。过道上走来走去，余光经常可以看到
5. 这次回家以为有请假感觉比之前待的要长一点但是可惜有不少问题的：
   家里没有热水。八天多没有洗澡刷牙，今天回来才好好洗了一下。
	 头也只洗了三次，除了第一次理完发到大爷家洗的还好。两外两次实在难受
	 记录也只初三在家补录一次，初七到了深圳，现在又补记一次
	 没同学聚会，村里两个发小没问没见。到大姑家走亲戚因为通宵之后没起来没去成，一堆小孩也都没见
	 整个人更是浑浑噩噩，思绪全无。看不进半点书

### 2023.01.29

1. 一事有恒，万事皆可渐振
   一事：对我来说就只能是特指跑步了
	 九分半配速两公里。跑完回来腿还是稍有点疼了十来分钟。也是有点提心吊胆的
	 看了一下之前的记录，发现我尝试跑步的次数要比我以为的多不少。本来以为是最近吃了点氨糖，膝盖好了不少才开始又试着跑步。
	 但是去年开始就有两三次跑到水库边上的公园（对，之前还有段时间经常去爬那个小山，也走挺远），后来又有试过法特莱克三公里，有一次还听着金阁寺，体验很怪异，再后来腾讯那边晚上回来赶班车，有好几次都是跑着还没赶上。最近几个月有时候晚上回来，会从地铁站跑回来，主要是为了发泄郁闷。还有就是早上也经常起很晚赶地铁都要跑个二百来米过去
2. 本来想今天九点多快十点起来干点活的。可想而知，今天是周末，本来调休上班我请假了，怎么可能起得来。
   是快十一点起来的，差不多正好睡了九个小时。我确实是比较贪睡啊
3. 这点活真是给我干出心魔了。排期都赶得太紧了。很不适应啊。总是延期，心态实崩
   按那句话来说真是：道心都碎了
	 今天又把之前的问题处理了一下。又两个我本来以为很麻烦不知道怎么处理的，一个发现还挺好处理。另一个压根就不用处理。之前别人代码引入一个 antd 的 formItem 当作参数，但是现有库又没这玩意。今天才发现压根没用到
4. 在家那么多天没洗澡，来这洗了两天澡，之前就没觉得自己这么干净
5. 俯卧撑小锻炼，今天也是这些天次数最多的了。应该是得益于家里没断，还是用更低的桌子来练
   已经三个月了，还没出新手村哈哈哈哈哈

### 2023.01.30

1. 今天比预计晚起了一会，不过两班地铁都很及时，都没等，到了就上车。最后感觉到公司还挺早。九点十一就地铁站打上卡了
   到了擦了擦桌子。没喝咖啡，主要是怕过于利尿
2. 虽然已经有点延期了，好在部分提测。剩下的给后端提了几个问题，他又改了一天哈哈哈哈哈哈哈
3. 午睡时间不短，感觉得有一个小时，就是肯定又打呼噜了，没办法
4. 晚上腿，有点疼。本来还想着就天天晚上出去极慢跑两公里，看来还需计议
   本来都觉得今年整体应该能有些起色。看这腿也是够呛了

### 2023.01.31

1. 今天又比预计晚了一点，也比昨天晚打卡了八分钟。还是没敢喝咖啡，希望明天可以早点去整一杯
2. 小组周会，和大组周会上下午都开完了今天。本来是今天小会明天大组会。一天完事挺好
3. 晚上让王、周他们两个带我去五楼健身房跑步。刚开始跑步机确实有点奇怪，十分钟的配速，都觉得好快。适应了一会就开始浪了。间歇跑了五分钟五分配速的，还有一两分钟四分半多配速的
   确实有一会是真跑爽了，跑完人都是晕的
4. 小锻炼也想着多整一点了
5. 今天早点睡，明天早点起，希望。这差不多是我这么多天第一次再0:00之前记录完的，还正好踩点

### 2023.02.01

1. 今天好像和昨天起来的时间差不多，自然是比预计的稍晚一些，不过总体还是不错了。
   到了，也接了第二杯咖啡，卡布奇诺，没我自己雀巢冲牛奶好喝。加上奶沫倒是差不多正好满杯。喝的也挺快的，不过好像没有感觉到什么作用
2. 今天比较不好意思的是因为我的智障错误，去问了半天请假的后端。唉。。。事已至此不管了，丢人
3. 昨天跑完步确实挺爽，更好的是都放开跑了一会，今天竟然膝盖不疼，真是意外之喜了。
   就是腹部两侧和大腿前后侧肌肉有点疼。到晚上还有点加重了。不过这自然是久违的有益疼痛
4. 今天我这点小需求算是差不都搞完了，还剩点功能优化。和一堆代码优化，不过问题不大。另一个后端主导的需求还没有对好，菜鸡终于能喘口气了。
   明天早点去先把一点功能优化搞搞
5. 目前这个 AWS EC2 分配的静态IP是真不错，翻墙每秒能四五M，cloudflare 的 cdn ，哪怕优选IP之后也是没法用。
   就是 EC2 原 IP，也不是很敢放开用，就怕哪天突然再给我墙了还得换，估计也不好换到这么快的了

### 2023.02.02

1. 应该是好多天没有碰自己的代码了，这些天看锻炼记录的图表实在是太挤了。就想按之前的把图表改成带缩放拖动滚动条的。
   还是找之前别人代码才调的好点。但是还是不太能称心如意，先这样就不错了。
	 而且发现敲自己的代码就很迟钝了，当然可能也是困的
2. 今天还是没有继续排其他需求。把手头上的先处理了下。不得不说这个开发体验是真的能搞我心态
3. 好像今天去的又稍晚了点，主要是昨天谁的算比较晚了。由于这些天午睡经常感觉到自己打呼噜。今天就尽量趴着睡，压着手，容易酸，睡不踏实，就不好打呼噜
   应该是有作用的，睡得很差
4. 今天打定主意不洗澡了。时间啊时间，怎么这么快啊
5. 我这不知道是vite 还是 wsl 发疯，跑起来的项目刷新或者热更新，起的服务就挂了，奇怪啊奇怪
   擦，没想到是VPN代理的问题，关上就行了
6. 前天跑步，今天那几个地方还是疼，而且从前天开始是渐进加重。不过这种不用担心
   明天要是不疼了就再去跑跑看

### 2023.02.03

1. 今天去的就要晚很多了，属实是起不来了
2. 对了下需求看排期，很不好意思得排了很长时间。主要还是菜，上次延了几次写出心理阴影来了。排得长也慌，不知道怎么说
3. 一个来回调了好几天得问题，work around 中间多加了一层单独处理好了
4. 这可能是很长时间以来第一个完全不用担心工作的周末

### 2023.02.04

1. 应该是四五点睡，一两点醒得。
2. 试着做了点短桥也有点意思。脚要拉的近点才稍微感觉锻炼到了
3. 吃了只烤鸭
4. 刷了半天一夜的狂飙。
   前十二集真的是太精彩了，小人物困兽搏命，多方势力的利害纠葛
	 感觉直接戛然而止都很精彩

### 2023.02.05

1. 大概是早上八点睡，下午四点醒的
2. 由来好梦最易醒，事如春梦了无痕
   本来熬夜通宵睡不好一般会做恶梦。没想到今天竟然是个好梦
	 应该是大嫂和孟钰这两个女性太让人着迷了。
	 还有就是看到一段剪辑很精彩，以为是个人名场面剪辑。其实因为戏份本来也不多，就差不多是个人全场面剪辑了。像狂飙里的大嫂，和天国王朝的麻风王
3. 吃了只烤鸭
4. 刷了半天的狂飙，刷完了。后面确实是意难平啊。
   眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了
	 猫鼠游戏的挚友与死敌，教父的权术和心计，疾速追杀 high table 的高高在上
5. 快八分钟的配速跑了三公里，膝盖竟然也是短暂的不适了一会就没啥感觉了，挺好真不敢想。
   就是想搞双减震一点的跑鞋了。
	 还有就是出汗没啥换洗衣服不太好搞

### 2023.02.06

1. 天气转暖，盖两层被子已经有点出汗
2. 昨晚还是熬夜。看看买了双跑鞋，顺便买了一罐坚果。今天坚果到了，跑鞋要后天了
   还是时不时想跑跑步，一边想又一遍压制这样的想法，想得却不可得，你奈人生何
	 这条破腿真是有点拖了我的后腿
3. 三个多月了，俯卧撑虽然还是没出新手村，但肯定也是有点进步
   甚至我都觉得现在练得圆肩都严重了。还有左胳膊肘还是有点别扭，本来昨天是右手腕窝得有点疼了。还想着左边好像以及没事了，今天就又来提醒我了
4. 听到别人提到我心虚得事我就特别容易斗，像托瑞综合症似的。今天听到提我这排期就有点。不够还好，感觉都挺照顾我这个废物的
5. 喜欢跑步啊，喜欢这种进步这种期盼和别无所念。
   现在就想着我这再一年能不能一次整二十个俯卧撑

### 2023.02.07

1. 今天虽然膝盖还是隐隐有点不适，晚上回来还是出去跑了两公里，还是快八分钟的配速。因为 keep 最低只能指定八分的配速
   希望明天鞋到了可以合脚，就正好能再出去跑一圈，要是买小了，不合脚可就白期待了还得退
	 但是既然我这么说了，那就说明很可能是买小了
2. 跑完步也算稍微早点洗了澡
3. 今天这点破需求，绕了好几圈，这点状态设计才能大概满足要实现的效果
4. 希望可以早点睡，明天能早点起。今天是又没起来，前面的闹钟压根就没听见

### 2023.02.08

1. 晚上回来，领了快递跑鞋到了。回来试试还算合脚。听好的
   出去跑了三公里，平均配速七分左右。本来想跑八分配两公里的，但是跑完两公里迷路了，回去还有挺远。就又开始跑了会
	 还有就是也想试试冲一下看看减震效果。确实冲刺跑的时候明显觉得有减震，走的时候也是，不过慢跑的时候是感觉不到的。我看最快的一段配速也就冲到了四分二十秒
2. 今天这一点小样式交互都写完四五天了，给我重改一版。最后大概改完了效果。剩下的明早去处理完部署
   想到马克吐温那句话：能留到明天做的事情就不要赶着今天做了
3. 跑完步缓一会确实是很舒服的。还是想着借此余勇多整点小锻炼
   我可太喜欢跑步了
4. 午睡的时候总感觉自己打呼噜很不好意思。还有就是我觉得降噪耳机也是有点问题的。总是让我觉得呼吸声特别重，或者就是打呼噜了，很不好意思。
   而且我半醒的时候有意压低呼吸声音，听外面的声音就感觉特别安静，真是一点声音都没有。
	 明天得带普通耳机去试试
5. 靠墙俯卧撑，还是找不好站位，站的稍靠后一点点，就很不好做，手腕也疼，也不好发力。今天发现可以鞋跟靠着床脚。不远不近做着轻松
   还有就是墙内套 cloudflare cdn 真是减速啊。甚至接口好半天调不通一次。以后还是直接 IP 访问就好

### 2023.02.09

1. 还是晚上出去，七八分钟配速跑了2.5公里。还行
2. B站上刷到一个对博尔赫斯短篇小说《南方》十分赞叹的视频，看了一点赶紧退出来抽空先看了小说。然后感觉就是：嗯？这啥？
   看说是第二遍才看懂我又看了一遍，还是满头雾水。听了视频讲解也还是不以为然
	 不过倒是能认真地慢慢看篇小说了，就很不错。践行《特慢阅读的奇趣》

### 2023.02.10

1. 今天是完全没能起来，已经恢复到以前的作息了。快十点四十才到工位。
   虽然今天还是干得啥也不是，但是手腕敲键盘都有点敲酸了
2. 前几天就开始看一点文言翻译体的新志异故事，今天又找来看完了，真的是很喜欢。《汤直》
3. 午睡的时候有点用特慢阅读，来回忆品味背过的一点古诗文，真切的去体会意味，也很有意思
4. 又重读了一篇博尔赫斯的小说《永生》，还是看不懂，没啥感觉啊

### 2023.02.11

1. 差不多玩了大半天 chatGPT ，特意花了几块钱收验证码注册了 OpenAI 的账号。还调了半天梯子亚马逊的 vps 还是不行，但是很奇怪的是直接连接倒是没有被墙
   刷了大半天，英文的速度要比中文响应快很多，我就尽量让它回英文加上翻译。还能顺便学学英语。本来看专业版要 20 刀每月，感觉很贵，但是后来多用了会，发现要是真的有时间高强度使用可能真是不贵
2. 中午吃了只烤鸭。
3. 一天没出门，这时间也都消磨已尽，澡都没时间洗了。希望明天可以稍早点起床赶赶进度
4. 锻炼也没怎么做。这真的是没想到能这么吸引人。想到如果生活真的可以充满这么多引人入胜的事物。那一些必须保证的小习惯还是得在没投入到其他有趣的事情之前先完成

### 2023.02.12

1. 可能是之前俯卧撑做的，右手腕有点疼，就想着尽量改善一下。做俯卧撑的时候要是手腕不适可以握拳，或者尽量手指发力。打字的时候尽量保持悬腕。
   保持悬腕的时候我，背会尽量挺直一些，然后肩膀也会尽量下沉。体态上应该会有一些改善，就是好像不太好坚持。有点累啊
	 反正做俯卧撑动作改善还是有效的。但是悬腕坐直，确实背很酸。
2. 昨天又是七点睡，今天三点起的。真是完犊子啊。
   我真的是，现在这个菜鸡状态真能只应该沉迷工作。好好把用到的技术补一补。其他都不能沉迷。练锻炼也是，就我现在这个小体格锻炼多了估计也伤也累反而起不到什么积极作用
	 但是可惜，工作这东西，一般来说怎么可能让人沉迷呢
3. 晚上快八分钟的配速跑了三公里。本来是打算两公里的，但是因为歇了几天没怎么运动。这刚出去运动还觉得很轻快。但是确实跑到两公里多点的时候膝盖就有些不适了。
   好在回来之后不适并没有延长很长时间。我现在最奇怪的是，这两年发现出汗之后衣服会有很重的馊味，之前我不记得会有这种情况，奇怪
4. 老姨给邮的东西取了，肠看着确实挺不错的。就是两大根包装在一起。估计是要周末两个吃一天了
5. 周末赶工还是不可信任啊，这么明摆这的事，怎么就觉得自己又行了呢。这是真的有焦虑拖延啥也没干，也担心的不行还没玩好。
   这到最后发现确实剩这点时间也没啥用，就摆烂了，反而心理压力先卸下来了。心里能好受一点了。
	 下周啊，我求你一定早出晚归好好干活啊。真的是火烧眉毛

### 2023.02.13

1. 春天竟然看到黄叶随风吹落。我正如春风中的落叶
2. 晚上七分半的配速跑了两公里。看之前的 keep 账号，是 264 天跑了 1095公里。
   按照我现在的进度，顺利不出什么意外的话，五百多天，大概两年就能有之前的跑量了
	 跑步夺走我的正如它曾给予我的一样丰厚，现在我终于又能向它乞借一些了
3. 今天早上算起的早了，但是从起床就开始头疼。中午睡醒也是困得不行，倒是慢慢又缓过来了。到晚上回来兴致竟然不错
4. 人类还真是有点幽默的动物，预期违背是幽默的要义。它本身违背了人的预期

### 2023.02.14

1. 半夜醒了，很影响睡眠，本来昨晚睡得稍早，今天也是想早点起来的。但是真是还是之前的作息最晚才起
   甚至半梦半醒的时候梦到，我困得睁不开眼，抹黑起来去开灯。感觉到有点倾斜之后再有意识就感觉不对，伸手摸摸旁边摸到鞋盒，发现是躺在地上睡了会。此时真正的我也发现自己还在床上裹着被子压根没起
2. 我何德何能啊。君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。某种程度上去者不如留者悲之甚也
   今天下午 leader 问我下周不能去团建么，我需求确实有点风险，也实在不想出去玩，可能还要过夜，我颇有一些抵触。简单和 leader 说了下，就同意我不去了。我心理有点乱的同时又有点满意。
	 没过一会又叫我去谈话，本来前几天有人收到通知就有些准备，其实不慌。但是说留我，我确实是始料未及。历史总是相似，只是这次运气更好了一些，有些窃喜很多惭愧
3. 七八分配速跑两公里。本来今天感觉腿有点不对劲不太敢跑的。但是今天又有这些事，不跑跑抒发一下有点难顶。发现跑完腿也还好
4. 今天又有点降温，正好前几天盖厚被子还有点出汗。又能凉快几天了
5. 我在家已经完全写不进代码了，但是在公司人多的时候我可能容易被影响效率也不高。得想办法调调了
6. 今天在手腕不疼的技巧下做了不少初阶俯卧撑，挺不错了

### 2023.02.15

1. 今天还是稍微起早了点，9：20 就到地铁站了，还正好遇见了周。不过还是没能贯彻好好干的心态，体力精力实在是不行。晚上也是没到八点就跑了，想着回家干。这都十一点了，也还是一点儿没看
2. 不到七分钟的配速跑两公里。跑步目前还是我唯一调用精力的办法。但是太过依赖还是不好。chatGPT 也说该8-10分的配速跑，而且说是从每周两三次到四五次。但是我已经连着跑四天了
   还是不太想停，虽说好像没啥影响，但是还是先别连着跑了。感觉起码得间歇三四个月在连着跑。这月过半，剩下半个月得跑二休一了。下个月再跑三休一
	 舍得，怕舍了不得，更应该怕得是真的是不舍不得
3. 看评论有人质疑康德感情经历。想到之前看过一段，实在无可指摘，因为确实除了哲学，这位是啥事没干。看了一点哲学的故事，序还很不错。但之后发现看的不是之前很喜欢的译本

### 2023.02.16

1. 今天没跑步没做俯卧撑，确实是真累啊，提不起精神。跑步锻炼真的是有点用透支来强行启动了。感觉确实不宜强求啊
   太累以至于今天都不想洗澡了。明天正好能跑跑再洗也行，拉倒吧，等会刷刷牙睡觉
2. 起的倒还不晚，就比昨天晚两分钟到地铁站。也还好
3. 一个功能我吭吃瘪肚差不多卡了两天，本来以为要做出来了。最后发现有些交互不行实现不了。还好冷静想了下，码了下问题，和可能的解决方案。最后正正好好只想到一个解决方案，而且还恰恰好好能解决这个问题。
   给我激动坏了，真是电子榫桙。还剩一点小问题，也很费解但每那么绝望。感觉理理能解决
4. 天天想着带电脑回来干一会活，但是这些天电脑拿出来就是升了个系统。真是干不动了。明天再看看

### 2023.02.17

1. 真是回首前尘了，周末再抽空回来记，这完全忘了。应该是主要跑了两公里
2. 发现有个不知道怎么实现的需求和前两天的一个需求特别像，可以借鉴有思路了。

### 2023.02.18

1. 肯定打算干活还是没起来。这都不可能起来。累了一周了，怎么可能。快下午起来整了两个肉夹馍
2. 给自己的锻炼记录页面优化了一下。几个交互补充了一点稍微方便点。
3. 就昨天还俯卧撑多做了点。第一级的应该已经完成了。算是新手村迈出了第一步。不过还是再慢慢来吧

### 2023.02.19

1. 也是快中午才起来。整个了烤鸭，就了根老姨寄的腊肠。中午晚上各半根。中午烤鸭卷饼，晚上啃的鸭架
2. 下午出去转了一圈。真是春天到了啊。也是好久没怎么出门转转了。去水坝下面看鱼。去年两条稍大点的鱼很久之前就不知所踪了。今年倒是有不少次一级的小鱼。不过重点已经不是他们了。发现里面竟然还有两条小龟
   一个小黄，一个小绿。小黄比较活泼。一眼就是个执着有想法的乌龟。看见他逆流而上着攀游了好一段
3. 又是到晚上开始干一点活，然后发现干不完了，心态还是有点崩。妈的

### 2023.02.20

1. 还是平常不努力，到最后干不完了，心态爆炸没法交代。真是丢人
2. 晚上七分左右的配速跑了2.2km，本来回来腿是有点疼的，但是不跑不行
3. 经常有猕猴桃和芒果这两种水果午晚搭配都挺好。我都拿回来
4. 对了，今天其实去的挺早。我都以为今天不容易起来。没想到醒了还比较清醒

### 2023.02.21

1. 七八分配速2.2公里。昨天跑完今天上午其实腿有点疼。但是中午睡了一觉，下午腿好像又没啥事了。带着些谨慎的去跑了会，今天也出去的比较晚。十点半多才出去跑
   一阶的这个靠墙俯卧撑，自从用拳头支撑确实有进展。我估计再有一个星期就能稳稳走出新手村了
2. 今天去的也还好吧，没前几天早但是也不算晚。就是这点逼需求真是不想做啊。真是做不完，还总延期
3. 今天再多看看吧，这些天又是没能睡个好觉，脑子都是木的

### 2023.02.22

1. 补录昨天的，昨天好像是没啥印象了，就是记得需求怎么想快结束了，夸下海口最后发现还是结束不了，真是干不完。昨天脑子木的整到四点就放弃了。拉倒，肯定事整不完，再不睡可就完了

### 2023.02.23

1. 今天觉得不错的是，那个又算是偷偷延了一天，后端大哥也比较配合也没有给我声张
2. 今天早上还起来了，其实好像之前也有啥也不干熬到四五点的时候，也都还好。今天也还不怎么困，发现另一个需求好像不是很难。
3. 晚上回来还跑了一会，七八分钟的配速2.3公里。由于是跑两天停一天，所以这再开始跑还有点期待。但是也不多，跑了几步就没有了
4. 今晚又注定是个难眠的夜晚了，不过明天应该是能睡个好觉了。

### 2023.02.24

1. 周五团建没去，但是手上的活也没怎么干。真是菜鸡不想干了。
2. 这周真是没怎么睡过好觉。周三周四就睡了四五个小时。活还是有一堆问题没整出来也不想干
3. 下午团建组里就没人了，感觉还挺自在散漫的
4. 晚上六分半左右的配速跑了2.3公里。就确实有点腿疼了
   由于后面是休息日，有有点充满希望了。跟找到一个很好的中译翻唱汉密尔顿也有很大关系
	 春天，十个海子全部复活

### 2023.02.25

1. 这天是睡了十个半小时，挺好
2. 下午还出去转了一圈。就是到水坝那看看鱼和乌龟。就穿了个短袖，吹着风还有点冷
3. 更可气的是主要就是去看上次那两个乌龟的，这俩王八竟然不在家，找了一个多点都没看见
   就一堆小孩骚操作，小球掉沟边上了，不敢捡，拿石头砸还想搭个桥。果不其然，球给砸跑到中间没法捡了
4. 晚上实在是不知道吃什么，就整了之前疫情发的物资泡面煮了两包。腊肠煮了两根，是真咸啊
5. 整了会chatGPT

### 2023.02.26

1. 六七分的配速跑了2.3公里，还行吧就是右膝左前还是有点不适
2. 我又两天没有洗澡了，周五跑完步我好像都没洗。真实太颓废邋遢了
3. 喝了一升牛奶，买水凑免运费买的，口感属实不怎么样。中午还有点闹肚子，不知道是这个原因还是鸡肉卷的问题
4. 这些天久久萦绕我脑海不能忘怀的一句话就是：妈泽法克

### 2023.02.27

1. 还是不行啊，还是得再熬个大夜。昨天四点，今天很可能还是
2. 晚上七分多种跑2.5km,一周提两百米，这周该是2.4，然后又规定每次不能超过2百，也就是最多2.6
3. 我真的是好困，上一个需求还有一堆bug来不及改，这个需求也是有风险
4. 妈泽法克
5. 洗了一个长长长长的澡

### 2023.02.28

1. 休息日，各种意义上的。前两天又是赶进度到四点睡。最晚还想四天四点，这数字听着就很不吉利
   今天终于虽然好多。但是赶着上线的东西还是上不了线。其他bug感觉可以拖一拖
	 也不跑步俯卧撑什么的，甚至不准备洗澡
2. 今天一同事已经撤人了，王
3. 感觉还是睡不了很久，不管了

### 2023.03.01

1. 这个需求终于是上线了，还过了点时间逃逸审批的。昨天下午就等一个接口等到今天下午。然后合 git 断网，直接崩了。code review 又改了一堆问题，命途多舛啊
2. 对了，今天八点半起来差不多睡了九个半小时，挺不错的了
3. 回来还是很累不想到。上个需求的 bug 我拖了两三天没怎么改了。再不改就真的凉凉，但是还是不太想动
4. 又洗了个很长时间的澡。有一点点恢复，其间想到千里草何青青十日卜不得生，首先都是从下往上读的，其次忽然醒悟十日卜也并非完全拆字而无意义。十日占卜不得生
5. 2.5km

### 2023.03.02

1. 腿还是有点些微不适，少跑了一点2.3
2. 这两天没排期，就是干之前的活。改之前的bug。一个累死累活调不好的问题，换了种写法就直接解决了。妈泽法克
3. 昨天还是五六个小时。今天早点睡一会，澡也不洗了，洗不动。收拾收拾睡觉
4. 对了，记得早上去忘记按电梯楼层，多上了一层到食堂了。这是第一次早上去食堂。感觉伙食还不错

### 2023.03.03

1. 早上还去的挺早，剩下一点问题本来还是很偷懒的，最后没想到没花太长时间处理好了，还挺不错
2. 一整天就差不多改改 bug,优化优化代码，很鸡贼的没再给自己排需求，因为实在是怕这个 bug 改不过来，但是好像有点 bug 别人好像没有发现
3. 晚上也是回来的特别早，七点就撤了

### 2023.03.04

1. 晚上 2.4 km，不到七分的配速，还是有点跑的快了。今天还是想到，我这个每星期加两百米应该是上限，不能当下限。最多跑到这么多，最低不限，才符合我这个状态
   主要是刚开始跑前面就有几个女生，不好意思跑太慢。还有一个拐角也看到一个骑自行车的女生，由于是拐角，所以我可以正大光明以看路的视角来看
   果然“所有人都在变强，只有我在变态”
	 下午也出来转了一下，我肯定还是想去看看两位龟兄的，但是可能也看不见了。然后那围栏还刷漆围住了。就转了一大圈回来了
2. 一般两周买两大桶水。这一桶喝完了，我没注意还有一桶，以为已经没有了，就又买了两桶，还凑单买了三盒酸奶，也忘喝了。等会清清水果，喝一盒
3. 今天马上要新三回澡了。周四周五都没洗。今天中午起来实在受不了洗了一次。下午理完发又洗了一次，刚跑完步吃点水果等会再洗一次
4. 这些天还是有点迷汉密尔顿。前两小段已经可以唱下来了，很不错
5. ps: 昨天还理了个发，整体还行就是前面头发没怎么剪，是自己回来拿小剪刀剪了下。（之前有过类似情况）
   就是出去溜达在路边剪的，13 还可以，一般店里快剪要 20

### 2023.03.05

1. 今天是很久以来如愿早起跑步的一次了。不到九点就起来了，睡了差一点到八小时，还好。
   然后是带着护膝2.4km不到七分钟的配速。感觉护膝还是挺有用的
2. 烤鸭，还行吧
3. 三点出去溜达，两位龟兄都在家。看王八看了仨小时六点多才回来。可惜没敢下去捞上来一只看看
   所以今天又是啥也没干的一天
4. 还有个觉得有点离谱的是，我之前初阶的俯卧撑已经迈出新手村了。但是前几天发现左肘稍有不适，其实就停了三天了。再开始做发现还是疼，然后右手腕早就没啥事现在也开始疼了，就很奇怪
5. 空虚、焦虑啊。空虚意难平所愿皆不遂。酒汝前来，招之即来挥之即去，若诗书与我如此夫复何求

### 2023.04.01

1. 没想到这么快，已经要一个月过去了。
2. 今天愚人节，果真是愚人的节日啊。诸事意外地顺利。昨天睡眠不足，意志薄弱，身心俱疲。
   今天就躺到下午才起，倒好在没一直浑浑噩噩。洗了几遍衣服，花了不少时间打扫了卫生。真是劳体惬心，莫不畅适，快不可言。
3. 椰子水牛奶咖啡，意外地没有什么味道。椰子水把其他两者的味道冲淡了
4. 2.5 公里。最近还是觉得少跑比较好，都是七八分钟的配速
5. 睡了睡了

## 跑路前两月纪事

_但去莫复闻，白云无尽时_
_君且去，休回顾_

### 2023.10.30

> 念叨了几个月离职，终于要走了。虽说可能比预期要晚一个来月。很有可能是还有两月，最晚到元旦后 24 年初。两月难捱，前两天周末就想着还是记录一下，不然不好撑过这么长时间。
> 且欲记杂事，辨其美恶怨爱，铺陈纸上，共收其发奋舒郁之效

1. 今天同事(结界)忽然对工作情况的关心，让我有点措手不及。除了国庆复工 WebIDE 代理调整，页面加载网速恢复之外，这是另一件让我对跑路感到有点后悔可惜的事，不同的是：相比于 WebIDE 第二天就打消了我后悔的念头还反而让我更坚定了，这个后劲就要大得多。直接给我干低迷整抑郁了，缓了几个小时没太缓过来。我真该死啊

   还有就是才说两句，不太明白为什么忽有此问。我还以为可能是知道我要走了。就犹豫着直接说了

	 `舍不得`，本来未觉，只觉得要走了挺开心，能做点想做的事，自己买菜做饭，骑车出去溜达溜达，锻炼锻炼，学学感兴趣的技术。这么一来倒是也很有些不舍了。加上后面的几个月可能也未必真的能得偿所愿

2. 前些天买了箱苹果(5斤)，今天应该吃的第二个。很不错

3. 葬送的芙莉莲
	 
- 周六28号傍晚去配的眼镜好了，但是店九点下班，我回来领来不及。让按之前说的放到一楼。但是我快回来的时候眼镜店说走得急忘了。就明早再去拿。
  本来想美团券三百能解决。后来花了 626 大洋，镜片镜框相差两元，基本均分。还是有点贵啊。

### 2023.10.31

1. 早上去拿眼镜。看到镜片边上厚度属实惊到我了，加上镜框又是比较窄的。乍一看觉得这难看得没法带。
   晚上回来试着适应，发现其实还不错。交替试着原来的发现确实好多细小刮擦的阴影还是很影响的。前两周就发现了，还有点觉得可能是眼镜不舒服才有那种感觉的。这下彻底破案了，确实是花了。
	 买了盒眼镜湿巾，怕普通纸巾再把我眼镜擦花。
2. 晚餐不错。南瓜，清炒角瓜、青笋肉片、菜花炒肉、碎骨猪排
3. 早上去了发现 WebIDE 插件又丢了。又把几个常用的挨个找了一遍安装。下午没啥事的时候还弄半天发了个插件合计包，但是 vscode 有，ide 上它好久也没有同步啊
4. 上面这条我本来没有记，到后来就忘了。等晚上想起来忘点啥的时候，再重新回想，不过还是没有想起来。倒是从出门到上班一路上遇到的哪些细节和每天重复的流程都能很快的再脑子里倍速回放一下。当然工作相关的内容就省略了，所以也就没想起来，还是先填了个占位信息。
   后来也不知道啥时候就想起来这个事了。

- 需求又变动，来回改真的难顶
- 推不动后端，只能加好多乱七八糟的兼容逻辑
- 钱德勒前几天走了，在浴缸里

### 2023.11.01

> 未记，忘了

### 2023.11.02

> 未记，忘了

### 2023.11.03

1. 有个小需求，本来看着很奇怪，应该是快开详评会了才PRD感觉有点离谱，想着等会开会好好确定或反驳一下。开会前几分钟又看了眼文档，发现原型图后来补充之后一下合理了。
   还有点东西对了半天也没太对齐，是后端有点异议，也确实有点道理。但是按照这个道理改完其实也有点别扭，个人感觉。所以还是打算两个都弄出来看了对比下。
	 想着多待会就差不多搞出来了，不过其他又有个小需求点比预期难改。加上谈完话心还是有点乱。也就没继续多弄点了。
2. 小组长导师，晚上下班后，人几乎走完。我等打卡，加上想把一个小需求点搞定，还没走。找我聊了下我要跑路的事。
   真的本来觉得要跑路挺开心的。“特别好”、“很给力”，这样的夸奖虽说肯定是当不起的，还是有点舍不得了，加上前途未卜，几个月的gap期望要做的事肯定也不会如愿以偿
3. 九州缥缈录，不知道是二刷还是三刷了。看得很快，差不多半个月就看完了。3号昨天半夜（4号凌晨）好像也是看到3/4点了。还差不到 3% 的结尾
4. 对了，这天下午守哥给发了些小侄女的照片。晚上下班了才问了下名字。展颜，真是惊到我了。名字真好啊

- 有点烦的是，快递电话。我是真的不想接啥电话，尤其是在工位的时候。况且我是选的周六配送的两箱牛奶（双十一很便宜）。这不周五么怎么打电话配送了。
  我也完全不记得有啥东西今天到的还上门配送，就说放自提点，挂了才知道两箱牛奶。我现在都没去搬

### 2023.11.04

1. 漫长的季节，从中午到半夜，半天就刷完了。还怕最后有大刀，还好还好
   打个响指吧 他说 让我们打个共鸣的响指吧 遥远的事物将被震碎 此时人们尚不知情
2. 葬送的芙莉莲，中午看推上有人说打斗动作很丝滑，才知道更新了去樱花上找看了。虽然并不觉得
   这几个月开始我就再 YouTube 上面开始看一些动漫解说了。果然我也变成了二次元死肥宅
3. 中午没吃饭，吃了不少水果，好像有一个苹果好像没有记不清了。但300g的提子，忘了是昨天拿的还是前天拿的。不过昨晚想吃，就是太晚也吃了些其他的就洗洗拿水泡上了。今天摘下两个破皮的其他的就吃了。很不错
   晚上吃的牛肉粉丝汤也很不错，应该有一段时间没吃了。汤的味道不错，烤饼也很酥

### 2023.11.05

1. 半夜把九州剩下那一点看完了
2. 中午也没正经吃饭。把之前软通发的还剩三个月饼吃了
3. 又叫了桶水 20 + 2（送上楼），还是挺方便的。就是我这跟人发消息是真费劲。干啥都得斟酌措辞看这么说，先弄个心里准备。
4. 苹果 + 红心猕猴桃（八九十克规格） * 4，猕猴桃有点软了，还剩十七八个一半多。有点晚了，确实没前两次好吃了。就是这次又削皮刀打皮吃挺方便的
5. 扔橘子皮橙子皮还把马桶堵了。还好看筛子上套两塑料袋弄几下就通了

- 还是中午才起来。好像是今天还是昨天中午每太睡醒，就有巨响的电锯声。
- 一天又是没干啥正事。甚至完全记不得干了啥事
- 昨天忘去领牛奶了。今天去搬回来了。还好，没想的那么沉。就是箱子规格变长了，本来想着可能是改成纵向竖着三盒横向一行八盒了，没想到是纵向横着四盒，横向竖着六盒
- 不知道是喝了这盒牛奶还是吃的一个猕猴桃有一块像快坏了有点酒味还是怎么。给我上厕所的时候好一顿放气，之后还。。。

### 2023.11.06

1. 今天好像还是没干啥活。就上次那个小需求。刚开始改感觉不对劲，有些交互压根没考虑到，懵了半天。才有个思路，当然也是暴力乱写。想不到什么好方法。
   主要就是有思路先记下来，再去实现感觉对之后交互理解啥的应该也有点帮助。
2. 还有前些天发现一个 vscode 的思维导图插件 mindmap 感觉挺好用的。加上最近活很少，也有时间看 PRD 的时候直接把需求点梳理到思维导图上。思路任务都清楚一点，做起来也舒服一点
   而且用起来也算是很舒服的，键位都比较方便
   不过也有几个小问题就是：
	 - 没法自动保存
	 - 失焦重新切回页面，要点一些当前节点才能操作
	 - 不能用 vim 的移动方式，只能用箭头移动
3. 下午茶两个大脆柿。放几天周末有空吃

- 周一，睡眠显然还是不足的，当然也已经很久不能提起劲做出任何改变了。还是等离职之后再说吧

### 2023.11.07

1. 六点聚餐，应该是后端部门 leader 来这出差。和我们这个前端小部门一起吃顿饭。
   一瓶半啤酒，小瓶 355ml，刚喝一口就有点感觉了。就是到喝完这点也没啥感觉
2. 这准备跑路，战线拉的太长，时间拖得太久，甚至有点夜长梦多不太想走的感觉了。是可忍孰不可忍的想法反而有点淡了
   离谱的是：今天聚餐，就直接从海岸城后海站回家了，没回公司也没带包背电脑。还正好有点文案需要修改，就又本地配置 whistle 代理，加 gost 接口转发。不仅彻底跑通了（上次接口转发代理，本地开发有些资源加载不到），而且还试了下把 seal(飞连)代理节点换成 LF 专用节点。然后 6 秒就能加载好 92M 的开发依赖了。我特码，之前几个月都是刷新要两三分钟的

### 2023.11.08

1. 今天下午茶是石榴，石榴吃着麻烦且也就那样，但是作为东西就感觉很好。昨天是什么燕窝粥。话说饮料我也是拿了好多，摆满。
2. 两个需求上线，上午一个，还导致我午睡没睡还没上去，生气。下午的还好吧。六点多活动日都算下班了，新来的测试还线上回归了，不知道他吃没吃饭去
3. 活动日跑的蛮早

- 买的眼镜纸擦完更糊了，还得拿纸巾擦下
- 想买毛毯过几个月天冷了能用上，但是看都掉毛
- 啊，总感觉 windows 字体很糊，感觉不仅仅是 2k 屏清晰度不够的原因

### 2023.11.09

1. 新需求，昨晚上发群里PRD文档，今早去把文档复制成了思维导图。还有时间梳理需求，挺好。先开始看了半天真是一点没看懂。看懂之后，有点“老弟，汗流浃背了吧”的感觉
2. 有个需求点是指引线，我本来还以为是原型图的示意指引线，讲到才知道是需求中的指引线。
   想就知道，让我自己写，就只能是边框或 div 定位成这种曲了拐弯的样子，虚线拐点圆角八成搞不出来
	 发现了一个 leader-line 的库。试了半天，看了半天文档，竟然还一点点以为不支持到最后还都实现了。就圆角本来看支持不了，搜到 issue 发现作者也有提供了解决代码。好喜欢这个库和文档了，感谢神仙作者
3. 周五凌晨记周四的事，今天就又是周四又是周五的，明天就是双十一了，调了一堆厨具日用品啥的。还有个 32g 内存条。算是周六后天看看买一下子。
   还有今天买了两盒肉馅`估计还是很油，多煎会洘洘油吧`
	 一斤左右土豆`因为只要 1￥，不让多买`
	 一斤左右上海青`其他土豆贵点，就搞 1￥ 青菜也行`
	 一斤细面条`看到比五包装方便面便宜，感觉搞这个不错还不油`

- 坐（站）地铁有个傻矮胖，不知道拿个啥玩意，两个黑管互相嵌套的有弹簧啥的，看到的一个边上是一圈锯齿的，是从对面那个门前飞到我这个门前面我才看见了。那货后来还直接坐地上给那歘欻欻制造一路噪音。这要不是傻逼，我就真不知道什么是傻逼了

### 2023.11.10

1. 早上世界之窗转车看了眼飞书，部门凌晨又变了，内容安全->解决方案->服务架构。和那些后端是一个部门了
2. 早上去先大概算了下下个需求的排期几十分钟几十分钟一点点算。当然后来也算不明白。还是很难估工时，加上需求又细杂。确实不太好确定。不过大概算了下也对齐了下。后来发现可能还得有个我不了解的需求要做。再加上下午又发现上个需求，有些使用场景还是没有考虑到，估计还是要一天看看。
3. 这些天眼镜经常还是很不舒服，比较酸。今天回来过一段时间好像没啥明显感觉就挺好。当然，我想起来这个，是因为现在有开始算了。再过一两个月离职了，上午啥的就多出去转转，保护保护眼睛
4. 今天下班回家竟然不觉得很累，还把衣服啥的洗了。很少能周五回来就把衣服洗了的
5. 同事（结界）好像换工位了。晚饭回来走到那，看到工位是空的一下子还以为又走错楼层了。但是明明又有看见其他同事，把东西放到自己工位上，都还有点恍惚。
   然后去看飞书状态，一般我聊过都点已完成，就直接进已完成的消息里面找。发现没有，忽然又觉得，可能压根就没有这个人。毕竟工位也是空的，也没有消息记录，毫无痕迹。
	 当然消息这回就是我忘点了，还是普通消息记录里面躺着
6. 对liao，今天中午菜不错，有扇子骨烤肉，好像啃了六根
7. 葬送的芙莉莲有更新，第 10 集。樱花动漫上周打不开了，其他网页看很慢。就 Neat Download 下载下来了，有点晚了明天看

- 这双十一等等党一败涂地啊。便宜十块钱的 32g 内存条一直等着能不能再降点，不仅没降还缺货采购了。得再一周才有货。其他的等着也都不仅没降价，还有的价上去了
- YouTube 不让用禁广告插件，难顶

### 2023.11.11

1. 九点多醒了一次，没注意玩了多久又睡了个回笼觉，到十二点多才醒，还是被楼上来回跑的小孩吵醒的。我多少是有点反社会人格，像王小波说的，任谁看到这种情况，就会有一个美好的愿望，就是希望天上掉下来一个大磨盘，把自己剩在眼里，其他人全砸死。
2. 去领给周末买的菜，吃了两顿土豆丝青菜肉馅面。肉馅是真油啊。面也就还凑活。买大了的碗也用上了。中午用来装剩下一半的肉+油，晚上菜用来吃面。直径 20cm 拿到手觉得大的吓人，这不是碗这是盆啊。不过用来吃饭倒也不觉得很大。就是做饭吃饭还是太花时间
3. 晚上又出去村后面，但是却是村里主路那转了圈，确实没啥东西，还好多人。真是不喜欢人多的地方啊。最喜欢的地方应该还是暑假工到上海临时宿舍附件，人迹罕至但是路阔树直的地方，不知道是不是就在那住了一周多，确实是很喜欢啊。还有回去路上公交车把一个姐姐当成乘务员还聊了会天，但是最后却忘了道别的记忆
4. 拳击动作操，下肢半残加上动作费劲。发现这个上肢动作比较好上手。做了一会还好吧。就是奇怪的是早上起来右肘有点疼，做完发现右肘不疼了，变成左肘疼了
5. 剁手剁手，有几样肯定不是最低价买的，不过也没办法不想再等了，要不还得留意犹豫什么时候买，也难受，直接今天都买了拉倒。双十一图不了优惠，就只能图这个日期了

### 2023.11.12

1. 本来看京东买的东西说要明天到了。挺烦，一箱泡面周末还没送上门直接放到自提点了。也有点气，还好其他两样也陆续到了，牙膏*8，还有 32g 内存条。主要就是等这个内存条。怕明天到就没时间装了
2. 这会拆机比第一回拆还曲折。后盖卡扣都拆了还是打不开，折腾半天选择合上重开。梅开二度，还是不行。有弄了好半天终于打开了，看应该是后盖最中间还有个卡扣。装好内存条，想着风扇也拆下来刷一下。排线好不容易用两个大拇指扣开。发现散热器最后一个螺丝拧不动还滑丝了。整了半天不行就直接刷了下风扇，按上风扇排线就把后盖合好，卡扣按上了，开盖发现没开机，忘插电源排线了。好家伙，梅开三度，又拆一遍
3. 又是两顿面，发现上海青还挺好吃
4. 拿的脆柿吃了一个，咬一口发现皮又硬又涩，打了下皮，有个削皮刀是真好了。写到这想到没有钳子拧滑丝的螺丝，工具不全还是难受。言归正传，还清了四五个猕猴桃，应该还剩几个
5. 对了，终于是签了合同，就是签完才想起来怎么是 23.10.1 - 24.9.30 ，不该是 10.1 - 10.1 么
6. 漫画讲解下饭————盾勇成名录
7. 对了，昨天那点小锻炼都没出啥汗，本来以为没啥效果。今天腹部和手臂背部都有点疼，没想到还真有效果

### 2023.11.13

1. 擦，昨天安完内存条，想着正好更新下系统睡觉。更新完开机重启都一直绿屏。整了半天不行，放弃，睡觉都三点多了。今天回来又看了下，丫还是不行，问客服估计是不兼容。联想电脑联想内存条，和原装的性能规格一样。但是不兼容，搞我心态，退了到周六让京东来拿。别的还贵一些，也不太像双16g，但是 8 + 32 非对称双通道也不太好，纠结。再说吧
2. 电磁炉+锅铲、勺+刀 都到了。刀有点小，铲勺木柄有点毛刺，电磁炉比想的高且轻。但是总体感觉还不错，虽然都还没有试用
   明天或者说今天，剩下的东西也都要到了
3. 对，有点降温穿上秋裤了。好像一个月多前也穿过一次

### 2023.11.14

1. 想起来了一位初中同学的名字，虽说以后可能还会忘掉
2. 今天好像又冷了一点
3. 剩下的电饭锅炒锅笊篱也都到了，感觉也挺不错。周末可以焖米饭炒个菜看看。就是炒锅不太敢炖东西

### 2023.11.15

1. 王小波说，所有的痛苦本质上都是对自己无能的愤怒。有点太过于苛责自己。大家都是成年人了，要学会从别人身上找原因。所以可以说：人所有的愤怒，本质上都是出于别人无能导致的痛苦
2. 晚上食堂水果是很不错的提子，装了两纸杯，有点拿不住
3. 对了，昨晚做了一个很清晰的梦。可能是天冷眠浅，意识更易沉沦梦境。我更愿意解读为我离职时间拖得太长夜长梦多的隐喻。本来是想的过几天就可以撤人了，正好天气也已初冷。但是现在还有四十多天。

### 2023.11.16

1. WebIDE 真是每天给我干到气急败坏。真是之后在有工作是有这样的要求，真特码扭头就走，谁特码爱受这个罪谁受吧。佩德罗巴勒莫：让别人逆来顺受吧，我不是这样的人。
   苏萨那，那时天地间有个硕大的月亮。我看着你，看坏了眼睛
2. 我是真没写想到，自己在家用自己设备开发比在公司的开发体验要好的多。这还是在编辑器 WebIDE 阉割的情况下。可见我平常的开发体验是用多恶心了。
   开发体验好一点基本上不会感觉怎么累，产出肯定也高。思路都比较清晰。我知道这开发体验恶心，但真是没想到能恶心到这个地步。我一直以为是我身体素质很差，才天天很累，眼镜也不舒服，天天也坐不住。
	 谁特码能想到这些问题也绝大部分是开发体验影响的呢，草！
3. 躺在被窝里，倚着靠垫干了会活，还不错。等之后可以继续。现在电脑就是放在支着的推上，感觉之后也可以买个床上小桌。
4. 美团优选，买了肉啊菜啊，等周六到了之后开完锅炒点菜看看。米什么的就等周六美团买菜送上门

- 晚饭烤鸡，嚼肉的时候没注意，突然嚼到一小块骨头，硌到我后槽牙和牙边的肉了，吓了我一跳。晚上刷牙也有点牙龈出血，现在舌头顶的话也开始疼了。是右边最里面的后槽牙，希望不要和前几个月左边牙莫名奇妙好几天疼的咬不了东西那么严重。出乎我意外的是，疼的竟然不是我补过的那颗风雨飘摇的牙。

### 2023.11.17

1. 今天牙疼没有加剧
2. 晚上回来挪了下沙发的位置，挪到桌子前面挨着床摆，因为椅子总吱吱响，有点受不了了，虽说也是因为我经常跷脚坐导致的。
   不过沙发确实还是低了点，还有点远，也不是很适合，不过摆都摆了，肯定懒得搬回去，先适应适应看
3. 今天去公司比较早，虽然还是比预想的要晚，毕竟实在是起不来。下半也就比平常最早七点半左右早了半个小时撤人，7:55就跑了
4. 是大臣，是首相的一些片段剪辑。真是不管开多少遍都好笑。之后有空了一定找来看看

- 产品请了快两周的假，今天来了，发现头像改成微信二维码了。竟然又有一个比我先跑了。我真是......
- 一早上 WebIDE 给我终端服务清了两次，给我气坏了，都气急败坏了，午饭前二十分钟就啥也不干就等开饭了
- 有点离谱的是，从前些天开始，我这腹灵980的2.4g接收器连接使用会有点失灵。就只能用蓝牙连接使用，但是我之前记得蓝牙连接使用，激活的时候可能需要多点几下才行。不过最近使用也没感觉有啥问题。

### 2023.11.18

1. 对了，之前在床上玩电脑都是尽量屈膝放大腿上，然后留出点出风口。昨天想到没有电脑桌，避免散热问题和防止灰尘可以直接把电脑支架也拿到床上放腿上一起用。发现确实还是不错，虽说也有一点小问题就是支架调节麻烦也就懒得来回调。角度高度可能不是特别灵活。
2. 早上收到美团昨天预买的米和料酒，去美团自提拿买的肉土豆辣椒豆腐和给热水壶除锈的白醋。回来就把之前买的电磁炉电饭锅炒锅拆封安装。从五花肉上切下来块带皮的板油，试着开了下锅。炖五花肉焖米饭，煎豆腐、五花肉片炒土豆片辣椒片。午晚餐做了两次饭，相当好吃。做饭收拾耗时甚繁，所幸也很有意思，而且这些活动对保持身体健康也是很有必要的，今天可能是我这很多天一来站立时间最长的。
   对了，就是米1:1的比例好像稍微赢了点，下次还是稍微多放点水。
	 中午煎的豆腐很不错，下午放油比较少，就有点粘锅还有点糊了
   温柔之必要，肯定之必要，一点点酒及木樨花之必要。独自做饭之必要
3. 中午上次买的不兼容的内存条也退了。想着等离职的时候，买条金士顿五百四左右三十二G的
4. 一点点小锻炼然后洗澡，很舒服
5. 最后一个脆柿，打皮，很甜，味道不错。

- 好消息是牙应该已经不疼了。就是硌那一下没在加重。坏消息是，早上起来发现左眼内侧眼角下方有点肿了。到现在还是有点问题，不知道是什么情况，希望明天可以好希望
- 今天打字怎么总是卡顿
- 听YnFng说他那的一个产品被辞了。不知道我们这边要走的产品是不是也是一样倒霉

### 2023.11.19

1. 今天是昨天想好要把那箱方便面拆开，一顿一袋，昨天米，今天面。顺便肉辣椒土豆就是切丁，算做卤子，但是块切得都有点大，做出来完全没有卤子的感觉，而且由于昨天是五花肉特别香，今天就是瘦肉，弄熟好像都没啥味道，有点像减脂餐了。就是中午泡面倒在笊篱上滤水过凉水，特别筋道，晚上忘过凉水了
2. 葬送的芙莉莲新的一集，日常剧情好像没啥感觉。就是恰好唱起片尾曲的时候我最后一口晚饭正好吃完。

- 五点睡十二点起，唉，离职之后肯定睡眠会好很多。没有什么顾虑，也不给自己什么压力。爱咋咋滴，希望那几个月都能睡到自然醒啊
- 切完辣椒煎豆腐的时候没注意，用手揉眼睛了，眼睛越眨越疼得不行，差点没给我送走，真是没想到这么疼。网上搜用白醋洗了一下，确实好很多，救我狗命
- 没有耐心啊，真是不想干活。总感觉写码的时候已经预期都该顺心如意妥妥当当的，但是又总有乱七八糟的问题，一遇上就完全不想处理。这样也不太好

### 2023.11.20

1. 今天主要是刚才也就是半夜，把自己 Windows 电脑，对应 mac 容易误用不生效的快捷键，映射了一遍，估计体验和 mac 快捷键差不多了。怕有其他的影响就没直接把左 Alt 配置成 Ctrl 模拟 Command，就挨个误用哪个就配了下哪个。就是还有问题是，用 powerToy 映射的键位其实算不上全局的，而且可能还会经常失灵，这点确实有点坑。
2. 主要是想把我电脑拿过去明天看下，WebIDE 卡得不行和公司 Mac 性能太拉有多大关系。今天晚上电脑就没背回来。要是可以的话，估计以后都是背自己电脑上下班了。
3. 这几天会想到一些论语：
   子贡曰：“我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人。”子曰．“赐也，非尔所及也。”。
   子贡曰：“纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉。”

### 2023.11.21[忘记了，22日补主要是20号的事]

昨日智障行为概览：

1. 显示器不显示了，来回断电重启，插拔连接线。就是黑屏不显示。今天来搜了一下，看示例图上有开关按钮，才低头看了下，一直以为是指示灯的地方，它竟然是开关，点了一下，它就开了。魔法，一定是魔法。
1. 透传 props , 只注意到 ...解构运算符给合并了参数，觉得没必要，以为没传参数，就当遗留逻辑给清了。完上线后测试同学说这个按钮没文案，恍然大悟，透传的 children 让我给断了。给我整笑了。

### 2023.11.22

1. 今天晚餐酸菜蹄花不错。蹄花的肉比较多，就是好像不够入味。不过很不错了
2. 在这住了八九个月了，一直觉得淋浴头直接对着厕所门，然后门下面那么大的缝隙，水开大点就都从下面喷淋到屋里，觉得没法把花洒支架钉到边上墙上，很不方便。然后今天福至性灵，想到直接从支架上转一下花洒角度就完美避开上面问题了。

- 又他妈是被 WebIDE 气疯的一天。让用这玩意的人，我操你妈
- 工作目录不在根目录，直接切到monorepo自己项目目录，今天是侧边栏 git 分支变更不显示，只显示什么 hash 值。弄了半天点左下角切分支重启环境都不行。妈的重启环境IP变了，本地代理还得重新启动。专门他妈的搞心态。
- 昨天背了电脑没用上。今天又给我气得不行就拿自己电脑。擦，连不上公司 wifi 离谱。到晚上吃完饭，直接开热点用自己电脑干了会活。起码编辑器体验要流畅很多。虽然都他妈是天杀的 WebIDE

### 2023.11.23

1. 今天工区下午好像大断网了。昨天的话也断了一次，但是我是开着飞连就没感觉，没受影响。今天我是直接开着热点的，按理说也不该收到啥影响。不过飞连好像中间也挂了。
2. 下午终于是差不多完全用自己电脑开发的。开热点废了我 8G 流量。不过其实也在承受范围内。本来这卡40G出头，本月在工区还剩五天，差不多正好每天 8G，加上我另外一个卡还有送的 10G 流量，感觉这几天开热点应该是完全够用了
   开发体验这就好了很多了，毕竟自己的电脑自己的网，比工区的真是强多了，离谱，这可以算是我这些天开发心态最平和的一天了。就是下午又正开发着，ip又自动换了，终端服务又给我清了，还搜了会什么目标服务器积极拒绝的代理问题。都没有特别生气，就上个厕所回来改好代理IP继续。
3. 已经想好明天延期大概怎么说了。没办法确实搞不完，爱咋咋滴吧。

- 昨天，也就是今天凌晨么，我下载了办公安全监控软件 SentinelOne，本来是想可能是因为没有这软件，飞连报风险所以连不上公司 wifi，就下载看看。没想到扫盘还常驻进程，持续消耗着我百分之二三十的CPU。后台清不掉，卸载卸不了。特意下载360强力删除文件。发现没删除但是确实好像锁上了，进程也没了。
  就重启了下，完蛋，开不开机了。估计是这玩意影响的。弄了好半天。重置系统清空了所有软件才能开机。又下载软件啥的整到三点多。真是又坑我一回

### 2023.11.24

1. 昨天(24号)忘记了，周五回来比平常睡得早不少。主要也确实累了。
2. 又是开热点干活的一天。之前卡办了八元保号套餐。之后偶尔一个月会送10G流量。这会是用上了。一天用完，到最后剩一点就没感再开热点怕用超，还是用主卡又开了会。到点能跑就先回来了

### 2023.11.25

1. 睡了差不多有十个小时。虽说今天还是觉得有点累。眼睛也很不舒服
2. 葬送的芙莉莲追更
3. 看了部之前两天在地铁上各看了一会的电影，利刃出鞘。看到结尾大笑。
4. 还是两顿饭，炒的土豆辣椒煎豆腐五花肉片。明天打算炒丝煮泡面
5. 对，还剪了头发。要刷牙的时候看镜子还有一撮没有剪掉，还返工了一遍。上次是后脑勺右边最底下比左边更往下长的长一些，不过一直懒得管了。这次是直接先拿手动刮胡刀把后面先修齐了一下

### 2023.11.26

1. 快半夜了闹肚子了。八成是我今天吃的两顿猪肉都没有焯水。
2. 这两天还是没有怎么赶进度，比较难处理的两个问题也都没看。本来觉得周末要全力的话可以弄完。但是怎么可能周末全力呢。就看剩下两天能怎么样了
3. 下午和同学yf视频聊天，他发了个链接吃瓜，吃到他自己头上了。小道消息他门部门要裁员。下午到晚上消息越来越实。我这想走等这么长时间没走，他这没怎么想走可能比我要早走了

### 2023.11.27

1. 今天加上午睡应该也才睡了七个小时，可以预见的是，今晚还是
2. 早晚地铁应该都是有座闭眼休息了会
3. 算是全力工作的一天了吧。今天就没用自己电脑开热点。还行吧，凑活能干。就是周一的话 WebIDE 环境还是会变，IP 就变了要重新代理本地。终端啥的肯定也是清了的。
4. 后端又改了个结构，我这又要改挺多。这种肯定是会有点烦的
5. 同学那边今天消息也没定。他说是很可能过一个多月就得撤了。也不确定

### 2023.11.28

1. 只要人够傻，处处是魔法。今天是怎么，鼠标悬浮播放点击按钮啥的事件没有触发。后来发现有一个是给了双类名，当选择器的时候类名还是双类名的样子，中间有空格的，好不容才想到。空格在选择器里面是去选子孙级元素了。那肯定就没获取到，事件压根也没监听上。还有昨天，leader-line 配置两个差不多一样就抽出来个函数。但是传参的时候没有调用。直接给传对象 option 的地方传了个函数名。看样式变成默认的了，还以为是给得 label 不支持当前模式，只能默认样式。
2. 同学八成是不会被裁了，估计就是转业务线。
3. 今天还是有点东西没用弄完，还是不弄了，明天提测的时候再问问。
4. 下午又是用自己电脑。公司 mac 本来就卡，推流之后更没法用。自己开热点一下午就用了十个G多。难顶
5. 早点睡吧

### 2023.11.29

> 也忘记了，这是啥时候。

1. 看样子是今天提测的么。感谢测试同学没让 showcase ，要了下泳道就开始测了。真是不行，确实有好多交互没处理好。
2. 倒是 bug 还比较好改。提的差不多都改了

### 2023.11.30

1. 今天bug改的有点懵啊。外部平台该同步的地方完全是忘了。花了好长时间去同步，同步玩发现那块还是崩的。明天再看吧
2. 早上开会下午新需求代码同步到外部平台。 WebIDE 也没法直接拖动复制，还 clone 到外部环境，一点点看着复制。就两个文件夹是直接复制的。这玩意是真麻烦，坑爹啊。到晚上快下班，IP又变终端又清。代理上发现 hmr 还是不行
3. 回来用自己的电脑和宽带确实要好很多。而且代理也能通有hmr，很奇怪
4. 代码 bug 又加了额外的逻辑解决。想到加一层可以解决还挺开心。就是这玩意写的这么乱。真的有办法维护么。估计是以后人边改边骂。对不起了您嘞
5. 这次少买了瘦肉和豆腐。差不多两天的菜钱只有十五块多。感觉也挺不错
6. 床上的支架桌，有一个也只要十五，今天下单了。可惜好像周末送不到
7. 把 ctrl 对应的组合快捷键映射成 alt 的今天又加了不少，真是好多啊。可惜直接 alt 映射成 ctrl 又有其他快捷键冲突的问题

### 2023.12.01

1. 周五了啊。早上就困得起不来。
2. 反正是这两天改 bug 就干点无用功。WebIDE 经常差不多卡死。看网速本来其实不错，就是没用，擦。想到那句歌词：My browser froze right down to my toes. I said go to hell.
3. 顺便提了下离职单。实施简单问了下。感觉还好不麻烦
4. 又调了下 vscode vim 相关的 im-select , 就是中文输入法返回 normal 模式会自动切换成英文输入法。刚才没调好，看了眼文档，随便改了下东西就好了。奇怪

- 尴尬的是，怎么我现在用 vscode 打字有明显的卡顿延迟是怎么回事

### 2023.12.02

1. 打下这个日期就比较高兴。正好剩一个月了，嘿嘿
2. 六点来钟醒了，好像玩到快八点，然后睡到十二点。今天下午有点头疼，不知道是这个睡眠模式，还是因为在床上做的时间太长导致的
3. 今天还是五花肉炒土豆辣椒。肉少了点，一顿只有之前的二分之一。煎豆腐也不吃了，做起来应该比之前快不少。
4. 葬送的芙莉莲追更。这集不错。第十三集
5. 进击的巨人，这几个月开始应该刷了不少剪辑。最看是主要看的兵长砍猴。今天终于找资源都下载下来了。先看两集。
   看了两集多，先记一下：还他妈挺励志！

- 今天旁边的工地楼电锯又是响了一天啊。我带降噪耳机都抵挡不住这种入耳魔音啊
- 开冰箱的话，也是会一直有声音，这个降噪耳机倒是差不多可以完全抵消。噪音真是太折磨了

### 2023.12.03

1. 买的床上小桌子到了，用着好像也不是很舒服。
2. 进巨本来昨天想看两三集的，直接看了十几集，通宵看到五点多好像。睡到差不多一点。今天也是继续把第一季刷完了。确实是没干什么正经事。确实自制力属实是不行啊。
3. 今天做饭快了不少，主要是不怎么炒了，直接多添点水炖熟还不容易糊。也还凑活
4. 看的太快肯定还是不太好的。有一句台词印象比较深：什么都无法舍弃，就什么都无法改变

### 2023.12.04

1. 昨天好像又忘记了，过

### 2023.12.05

1. 离职的事还在一点点推进。今天软通这边应该和我确定好了，在和字节这边沟通。定到了1.3号，1.2号可以再请一天年假
2. 晚餐扇子骨很不错。椰子鸡也还凑活吧
3. 领了抖音年度礼包。还是个包，搜提报。这是第三个手提包了
4. 还是有好多犯傻想不通的 bug ，但是解决方法之后看起来也很简单。主要是今天，把指引线放到指定容器里面。主备路两个放到不同容器。统一的 hook 里面感觉找不到当前是主备路的线。到最后想到之前翻 issue 有看到获取的时候有用什么 last。才试了下每次绘制线之后直接获取最后一个就是当前绘制的线。感觉是显而易见。但是改的时候真是改了好久。
5. 反正这个指引线的问题终于是解决了。dom 操作放到指定节点里面。不用注意页面滚动的时候线的位置，还有滚动时重新调用position更新位置有延迟的感觉

- 坑的是还有问题没有解决啊，carousel 里面组件状态更新的问题。啊
- 还有什么试试前端读取 20万 条数据的问题
