---
title: 初学记.纸篓
date: 2021-05-17 23:04:57
tags: 纸篓
---

近来,工作日熟,略有闲暇,可为无益有趣之事(未为无益,戏言之耳)

字体略小

<!-- **已忘之矣** -->

马尔克斯讲活着为了讲述，咱自然是讲不好什么东西。那就或者顺便记录。随便记记，也该怎么也没有什么坏处。

Today：

好像也没什么可记的。就想着还是要提高技术才能有底气，生命不息编码不止才行。但是完全行动不起来，呢也是没有办法。

一生涓滴意念，侥幸汇成河

今天是发现 echarts 滚动条是用 datazoom 属性配置的。也瞎看瞎调了一点代码。

cold cold cold cold nothing but cold

今天写了点杂七杂八的样式，试了下 scss 的 @mixin @include ,box-shadow 模拟左侧边框试了下 white-space 的属性只让 \n 换行显示，还没调好。

这几天真算是好好过了一遍 echarts 的文档。这几天也过得颇有几分艰难

我在人间和 GitHub 上真是连凑数都凑不好啊。

Echarts Echarts Echarts 我是真不想整这个啊，太复杂了，看别人还说用起来挺方便。我从几个月前开始用到现在一直都是要崩溃的状态啊。还封装，还什么可视化组件，太坑了。本来以为今天桑基图封好了，还有点成就感，回过头看封的仪表盘还是有点问题，疯了。

虽然联调也觉得脑子要炸了，但还是觉得稍好一点了。这好像算不上初学记啊，只能叫纸篓。我得改个名整理一下。

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛

今天是安装好了 ubuntu ，其实之前就弄过，而且还弄过桌面版的，不过没什么用。这次是因为想试试 ohmyzsh ，就再安装了一次，也安了几个 onmyzsh 的插件。现在的问题就是，wsl 里面访问不了 windows 的环境变量，直接在 windows 下的 vscode 中使用 zsh 终端有点不太方便。

面试题看人家真正的解法有点启发。本来我是一个函数传入 code 码 switch 返回对应的图片引入，人家写的是一个对象字面量把 code 码作为键值，用的时候，直接用的时候取对应码键值就完事了。我还函数传参属实是写的不够聪明。（就好奇别人这些聪明的代码都是自己想的还是积累的经验）

---

今天晚上看了一点前端全栈进阶的视频。视频前几集，先讲了一点基本的命令行操作。也概括的说了下一些常见的计算机缩写术语，了解了一点东西。

---

2022 年 01 月 05 23:45:28

Had a big day~

---

2022 年 01 月 05 23:45:28

Another big day~

绝了我才知道上面这个输入法自定义的时间简写是固定的。我想弄成每次当前的时间，还给我整成一个永恒的时刻了。

---

饱食终日，无所有心

---

饱食半日，加班晚归，又核酸排队一个来小时

---

规律作息，充足睡眠，终成一梦

---

菜是原罪，矮要承认，挨打站稳

---

还是得看小说啊

---

看了两天小说，说实话本来挺爽的，这就又要上班了，还是焦虑了

---

生命于我，不过是一场场损耗

---

还是 antd 用着亲切啊

---

累死累活两三分钟跑好几百米，好不容易到眼么前儿了，班车开走了。这已经是第二次了，(而且今天没赶上班车就去赶公交，要不是公交车稍微慢点，我就再次上演失之交臂了)。还没算上一次上班从楼道窗台看见车走了。我再也不想体会这种绝望了。

---

天下没有免费的午餐，但是有免费的早餐和晚餐

---

随风飘摇的丝瓜

你会成为更好的人吗？

你会啊！

---

明日归家

---

随敲，敲不动了，策略有点问题。不能一篇不落跟着敲教程了，属实有点浪费时间。有些熟悉了解的，就随便再看看就行了。

---

我他妈又回来了。啊！！！

亲爱的旅人啊

运气属实时不错，旁边两个位置上总共得坐过五六个女生。

如同那句话，如果我不曾见过太阳我本可忍受黑暗。自然是使我更加荒凉

尤其是回到这个地方

“相遇是来自时光的馈赠”

---

A day just go away

一天就这么过去了

---

加班加的脑壳疼，那句有趣的表情包配文：`CPU疼` 已经不足以形容了，真是脑壳疼。

好在，虽然自己菜，但是还没感到特别挫败，心情也就不算低落。还好

---

今天就属于有点挫败感的，菜的想死，哎。。。

放弃一切希望吧，你们这些进来的人

---

又懒又菜又毫无耐心

又因此产生了不小的压力

日日舂薄暮，长与死为伍

---

我好累啊

---

我与我周旋久

---

没病的时候：原替众生病，稽首礼维摩
真生病了：这辈子都不想生病了

我真有两头牛

发烧

---

心态累崩啊

连着下了四五天雨了

提前几十分钟去排队做核酸，到了没拍几分钟队，人就下班就都散了。

好不容易提前几分钟慢慢悠悠赶班车，结果排错队了，换回去为时已晚，果不其然，那般满员没坐上。

想着没啥事就直接等下一班，想着也就半个小时了。结果————这趟晚点了，来的时候这个站盘还有车挡着，就直接开到前面的站点停了。

我就从排头变成了队尾最后一个，虽然也都有座，但那叫一个无语啊

---

尔时大梵天王即引若干眷属来奉献世尊于金婆罗华，各各顶礼佛足，退坐一面。

尔时世尊即拈奉献金色婆罗华，瞬目扬眉，示诸大众，默然毋措。

有费曼破颜微笑

---

劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时

---

有一事焉，恒然于心，耿耿于怀，愈省愈甚

就是我常常因为，心不在焉或者心有所思，就对别人说的话，没有仔细看。导致误解，然后说一些牛头不对马嘴的蠢话。而说蠢话显得自己很弱智又是我几乎不能容忍的。

但是这已经很常发生了。哪怕我往往做事都是十足的小心翼翼核实，就是怕发生这种自以为是，但是完全理解错误的蠢事。

简单写下以做消解

---

今天是踏踏实实划了一天水，试了一天 socket.io，其实昨天晚上就开始弄了一点。今天踩了一堆坑，终于是调通了，虽说没法构想一个实际场景让它真正派上用场。

后来还想着看看之前的项目里面怎么连 mongoDB 数据库的。可以终于来活了，就没时间精力再看。

---

刚看了眼 GitHub 绿块里之前的提交记录。才发现，从我过了一遍 TS 入门教程现在都一个要七个月了，我才只会写一点基础操作。

ps:
<深夜凌晨>
写代码又碰见个问题，可能不是个 bug，但是让我懵逼的调了估计也快一个小时才发现。react 组件接收的 props，有延迟，我是直接把一个值拿来 useState 初始化状态了。状态一直是空数组，打印那个 props 明明有值。就莫名其妙不知道什么问题，快一个小时才想到可能有延迟，查了下果然啊。

[解决思路](https://juejin.cn/post/6844904163973791758)还是看别人处理 vue 相同的问题才知道。vue 是用 watch 侦听属性里面监听状态重新给状态赋值。react 里面就是用 useMemo 监听依赖项处理赋值。问题是我之前一直以为 useMemo 是一定要返回一个新的状态值的，我给理解成了它和 vue 的 compute 计算属性是一个东西了。完全没想到这玩意不返回新状态也行，这玩意就同时相当与 vue 的计算和侦听属性了

---

这几天我这代码写的真是太艰苦了，还是总要延期的意思，自己心里都总觉得属实不该不能延了，本来评估时间就评不好，再效率那么低属实说不过去。本来是想着周末赶紧赶紧，别拖工期了。但是还是完不成啊，本来的希望一点点就绝望了。

直到刚才才有一点开解自己的想法：首先上周视觉延了两天，那我这边按照之前的排期该是周二的，不该是表上的周一。然后上周后来几天又主要是修改和排查之前的遗留问题，几乎就没什么时间开发新需求。还有就是接口出来发现数据结构和我想的差别不小，这别边交互也要比预计复杂的多。所以肯定是要后延了。

名不正则言不顺，言不顺则事不成。名正言顺则心安理得。

虽说完全算不上心安理得，而且还是心有郁结难解，但是起码起码有个理由了

我太难了

---

I'm fucking died!

---

这周我真是太艰苦了，没日没夜的啊

---

兄弟，我歇逼了

虽然好多遗留问题，不过先不管了，开摆

好歹能喘息片刻

---

我感觉我不应该这么菜啊，这是为什么啊

---

我决起而飞，抢榆枋而止，时则不至，而控于地而已矣，奚以之九万里而南为

我腾跃而上，不过数仞而下，翱翔蓬蒿之间，此亦飞之至也

---

Whatever

反正是休息了两天，虽然没怎么休息好，但起码是休息了，躺平啥也不干

ps: whatever 让人想起那位令人神往的词作者，沃特艾文儿

---

又不能居家了啊，这个打击属实有点大。每天要浪费好几个小时，通勤吃饭啊啥的

我这还屯了这么多东西

坑啊

---

屋漏偏逢连夜雨，倒霉全都凑一起。

刚不能居家办公，就降温下雨。这么巧完全就是搞我心态啊。

也是不出所料，心态炸了

---

子于是日哭 农历二月二十三么 明天就是一年了 真的没想到有真么快。是我去年刚来一个月，正好是清明时候么

---

王 乃披襟当风
曰 快哉 此风

---

今日糟心事一览:

早起赶车想着顺手把垃圾扔到天桥上的垃圾桶里。刚上几级台阶，一环卫大妈下来，半道问我干嘛往哪扔，我懵了下不知来意，说上面不是有垃圾桶么，她就开始训我了说什么不扔下面那边垃圾桶，这边往下提，你往上面扔。看了眼车没来赶紧跑到后面那边的垃圾桶了。我承认，是我考虑不周给别人添麻烦了。但是这个态度真是气死我了，坐车一路上都没睡着，就迷迷糊糊的想着怎么打击报复了。

本来中午午睡就睡不安稳，今天倒好，剩二三十分钟的时候又醒了一下，然后就被一哥们惊天动地的呼噜声吵得心烦意乱，怎么可能再睡得着。

晚上等班车，今天稍微晚点，没坐上前面的一两班（还新加了一班）。我等的那班到的时候，这个车位和上个车位都有车停了。它就停到两个车位前了。好多人往前过去，咱也是没想到能跨两个位置，等发掘的时候自然是晚了，没赶上。

只能再等二三十分钟的下一班。这班到的时候，我排第一个估计是带着耳机人有点傻，扫车门码多此一举没扫上，司机提示说不用扫码亮健康码就行，我也是赶紧找码，就忘了刷卡，还是司机说刷卡才赶紧掏卡。就显得我很蠢

---

之前看过一段话：雨天家中闲坐，看街上人往来奔走，是人生一大幸事。哈哈哈哈哈，虽然很不厚道，但我也是深以为然。

最近才发现，照我这个运气，往往我才是那个雨中奔走的人。属实又是人生对人生观的一大讽刺。

---

之前把博客仓库转私了，今天发现转回公共之后，GitHub Pages 还是不生效。看了半天才发现是 action build 出错。也试觉得莫名其面，我 gh-pages 分支上本来就推的静态文件，还打什么包呢。况且之前那么久也没报错。

试了得一个小时没调明白，后来发现又打包成功了。还以为是它发神经，莫名其妙炸了又好了。

后来想了下，可能是我把 pages 的部署分支又改回 gh-pages 才好了。

这个也是转私之后自动重置了。没想到这还有个坑，主要是这块相关的也好久没有接触了。

---

塞翁失马焉知非福

本来只是当作安慰的话，还真没有多大的期望，当然正常来说也不可能抱什么期望。没想到还真柳暗花明了。本来以为哪是塞翁失马，说不定是秦失其鹿，天下共逐之，不过你自己就别想再得到了。

这三次找工作，第一次一天就找到了；第二次好像是四五天；这次今天正好七天。

这次和第一次有一点像，不过当然那个要干脆不少。相同点都是只面了两家，都第一家面上了，另一家都是腾讯外包没过。不同是那个一天两面就过了，这个周一、周四、再周一，横跨整个流程才面过。另一个不同是，当时那个腾讯面快给我面出心理阴影了，这次好些还以为自己有可能能过。

---

明天就要去上班了。

ps: 其实上面我昨天还说了一句后天就要去上班了，不过是用手机敲来凑数提交的。电脑本地仓库没有同步，以至于刚才提交的时候没注意就强制提交，把那一行弄没了。不过 github 的提交记录的绿块没有对应消失，不知都是何故

---

斯世非吾世，何乡做故乡

---

虚泛的慌张和颓唐

---

一工作就没有时间自己学着玩了

不得不吐槽的是：我自己无比习惯的工作流 + 公司内部技术张框架以及系列插件 + Mac === 噩梦

真是能卡爆，电脑烫手

而且本来 vscode vim 插件就不太好切换输入法。到 mac 上就更费劲了。它记忆的输入法状态没法像 windows 这么固定准确。而且我还把 Mac capsLock 键位映射成了 esc，切换输入法就要用 ctrl + space ，就及其费劲。

---

忘了说了，冤枉上面的这一套东西了。好像是刚敲完上面这段话，我就试着把一堆不常用的插件禁用掉了，然后发现 mac vsc vim 加上 eden 插件配合起来竟然也不卡了。属实是不知道哪个插件配合这套工作流才是真正的罪魁祸首。

不过能用就行了。vim 能用就完事，要不然我可以说是完全不能使用了。不可一日无此君啊

还有就是现在 mac 用着也还好了，而且由于一天工作都是用 mac ，用回 windows 还会按错快捷键，主要就是把 alt 当成 command 了，而且 windows 又是该用 ctrl。优点就是 command 确实 要比 ctrl 顺手一些。mac 除此一点之外其他方面我就没发现什么优点了

---

昨日所想：一直想着成为很厉害很厉害的人，然后自己却懒散颓废的不行，有空了还是啥也不干也觉得累得不行。像昨天刷了好长时间一个 up 主 讲得日本老电影。但是看完还是没什么印象，这还是有些好的内容得东西，花费一些时间还是了然无迹。估计有大半年多了一直想着有空多提升提升技术，但是付诸行动的属实不多，有一点也是效率很低的聊胜于无。还有一点就是我要还能跑步就好了，起码能消解很多的负面情绪，也能调节睡眠，整体精力也不至于这么差，那种情况应该自然而然就能提升不少。可惜莫得如果。

还有昨天调了一点 niz 键盘符合 mac 和我自己的键位映射也是记一下比较好：

因为习惯 vim 的操作方式，一版会做一点方便的键位映射。windows 上是直接修改系统注册表，把 `Esc` 和 `CapsLock` 互换。相对来说 mac 上面我直接通过设置把 `中/英` 改成了 `Esc` 。

这样来说其实就可以正常操作了，vim 插件 `insert` 模式返回 `normal` 模式时切换英文输入法暂且不提。

不过我还有两把外接键盘，而那把 niz 的是我一般工作时候用的。它的 mac 键位又有点问题，`CapsLock` 的键位没有变，所以设置上这个键并没有指定成 `Esc` ，还是没法用。

不过好在 niz 有两种模式： 编程模式、常规模式。

可以通过 fn + Pause 键切换。编程模式下的键位可以通过软件指定一些自定义的调整，我就把键盘的编程模式下的 `Esc` 和 `CapsLock` 又互换了。

因为我的 windows 设备是直接修改的内部注册表键位，也没有什么其他需要调整的，所以 niz 就用正常模式就行。

mac 上面，就需要先切换成 mac 模式，再打开编程模式。

其实还有点 option 和 command 键位还是和正常配列不一致的问题。不过话说回来还是先不管了，这键盘毕竟一时半会也用不上。要用上的话差不多还得配个电脑支架，要不然放在上面会比较高，没法用，要是配了支架那也得再弄个蓝牙鼠标了，不然总伸手够支架上的触摸板也是够麻烦的。

可惜，假期只剩一天了，啥也没干

---

可惜，假期结束了。今天倒是打扫了房间，昨天好像也开始看了一点项目中的代码，今天好像也看了一点。虽说都是准备假期开始就着手处理的事情，而且完成度也都不太高。不过还好了，起码也是处理了一点。

对了应该也是昨天就开始打扫了一点卫生

还发现，开始之后反而就没有之前那么懒散无力。也是之前看过又忘记的道理。那些拖延和犹疑畏惧的事，会触发疼痛相关的神经链路，所以不愿去做，不过等真正着手之后这种神经上的不适很快就会消失

---

我好累啊，没有干啥，但是好累啊。放假后上班综合症。我得了一上班就会死，不是，就会很累的病。

---

凑数凑数

今天 rebase 也是给我用炸了，没办法还是 merge 然后多提交记录

---

凌晨零点三十八分，预报了两天的大雨，终于听到外面开始下了。

---

这两天又要忙点了，我不明白真的是我前期预估过于轻易，导致后来总是很着急。还是因为种种自身以外的客观原因导致的本来就容易如此

---

始闻窗外雨声大作，终于稍稍有点大雨的意思

---

斯人也而有斯疾也，哈哈哈哈哈哈，就是因为我是这么个乱七八糟的人，才总遇见这么多乱七八糟的 bug 和问题

---

周梦蝶有言：从此微尘弱草，雨萍风絮

---

好像是前几天更新了系统，然后 wsl 跑的项目就不能通过 localhost 访问了，莫名其妙也是。这也不知道上哪说理去

ps: 更新下系统好了，虽说也更新 windows 了，不过好像是先根棍了联想相关的什么东西，就恢复了

---

难搞

almost late

---

连凑数都有点费劲了，一是回来的比较晚，然后之前随敲的 node 虽然也没学会啥，倒是差不多敲完无以为继了。

还是想多学点 ts 也是不得门路

还有 axios 封装 ，react 自定义 hook ，应该也都是能提高编程水平的。也确实是需知需会的，可也觉得有点麻烦又可能并不怎么紧迫就也有点不太想去处理。

说这么多主要是 github 凑个提交记录。

话说回啦，git 都没太用明白，本来就觉得我用的不错了

这几天先是 rebase 之前还 merge 了，一堆冲突

然后就是，也不是然后之前也有：git submodule 冲突啊、更新不了，不知道命令，不会操作之类的。

---

言卑而色下者，心有所屈也

那我可太屈了,也是真的太菜了

my vegetable has exploded

差矣，我跟人差那么多，到底都差在哪了呢

长此以往，不自振拔，可是不行啊

---

css sucks

我这嵌套表格，两个，一个子表格可以左右滑动，另一个是父表各可以。这稍微麻烦点，但是也没想的那么复杂。倒是子表格左侧的一个装饰性边框，本来用 before 伪类写了个，但是父表格可左右滑动，他这个定位就出问题了。一直调不好，真是疯了

---

昨日乱山昏

可能是想着今天是干了点啥，一看昨天好像也没干啥。就总莫名奇妙想到这句昨日乱山昏，来时衣上云。

---

我真是心态崩了，下午给我讲了一个来小时项目的一大哥，晚上聚餐的时候，听见说他比我小一岁。这。。。情何以堪啊，人犹如此，人何以堪啊

ps：前几天的 git commit 都没 push 上去，一直没发现，刚才看记录绿块空了几天，才觉得不对劲。又弄了半天，改了 wsl /etc/hosts 的 dns 映射吧，又把之前 .ssh 里面配的其他两对已经没用的公钥密钥清了，也重置了重新添加了但是没有生效，不知到是前面两步哪个生效了。按我的操作和生效时间来看可能是第二步，但是感觉也影响不到啊。

pps: 应该是 windows 防火墙设置相关的，刚才又发现 wsl 网络有问题，哪哪都 ping 不通，刚才查了下，跟着设置完重启貌似是好了。

---

写码五分钟，调试两小时

山有多高，月就有多小

云有多重，愁就有多深

而夕阳，夕阳只有一寸

有金色臂在你臂上扶持你

有如意足在你足下导引你

憔悴的行人啊

收起盂与钵吧

且向风之外，幡之外

认取你的足印

---

甚常年抱渴，咽如焦釜，而今喜睡，气似奔雷。

---

时移事往，能否冲刷我的永劫

---

今天觉得时间过得就比较慢。就好像现在才刚两点。而且我应该也是像平常周末一样起的很晚，能躺到十一二点。还像平常一样有点困，眼睛可能也不太舒服。和往常不同的就是，之前都是没怎么注意可能就要三四点了。现在已经感觉过了很长时间，才到两点。

我想着可能是平常比较累，现在端午多了一天，稍微休息多了一点。虽然也困，但是脑子清醒了一些么，不是完全无意识度过大部分时间么。

应该有这个可能，不过感觉可能性也不是很大。

不过对每时每秒的时间有着清醒的体认，丰富而有意识地思考，无疑会让时间显得更长更充实。

刚才看了一个短篇动画，《Eyes that watch the world》(听作者讲才知道名字竟然来自 vincent 的一句歌词)，全长才十一分钟，我看到 8 分钟地时候就觉得看了好久了

我当然希望闲暇地时光缓慢地流逝

我是该仔细品尝每时每秒，在每一刻中品尝出一些滋味么

That's is. Every last bite.

---

今天，从一开始就不对劲。

是少有的工作日或工作日前夕睡九个小时的，属实是太少有了，不过还是困得死狗一样，愣是差点没起来，闹钟响完都无济于事。

中午睡也没睡好。可能是因为觉得不冷不用披衣服，不过确实还是有一点点点点凉。下午就觉得胳膊之类的位置会有一小块一小块的幽灵地带一样碰到会莫名奇妙有一点疼。

到晚上就脑子就木了，干不动想着赶紧跑路回家。bug 问题也没处理好明早再提 oncall

晚上回来也就头疼无力，不知道是不是又要发烧的迹象

---

今早有点大病初愈的恍惚。头疼和下了一夜的暴雨，在醒来之后都销声匿迹了，大脑的恍惚和街上的湿漉作它们告别的痕迹。

---

好久没有这么沉迷小说了。快两年了吧，虽然也看了一些，但确实没有这么全神贯注的看了。就上周刷视频看到讲解基地改编的电影，觉得还挺有意思。上班无聊的时候就想起来手机存书里面就有一本基地。好多年了，没怎么打开过。这次就看上瘾了，一本基地两天就看完了。还担心这几个短篇就是全部了，那就又没得看了。果然多虑了，搜了相关，是银河帝国系列。应该全七部，又下载来看。四天已经看到第三部了

---

如我所愿，又能沉迷小说了。虽说前两天周末还觉得最近看的有点没意思。现在又是无法自拔的感觉了，当然也影响到一点调整作息好好睡眠的打算。

今晚回来的路上还觉得我这一辈子就应该除了看小说什么都不干。保持一点基本的饮食就好，就像周梦蝶。这是我一个又希望又不敢面对的愿望。

---

今日所思：

Stay foolish bug don't hungry! 可以傻但不能饿

昨日所思：

晚上不碰代码，尽量早上起来 github commit 一个小绿块

如果能持之以恒的话，这将是继喜欢的女生、跑步之外第三个驱动我早起的事情。

可惜的是，我很难相信它能有前两者的吸引力和驱动力

又及：也忽然想到过，如果我现在还能跑步，那么就我现在的上班时间而言可以是非常合适非常好的，可惜，可惜

---

早起写代码的计划，成功的坚持了一天，今天就坚持不下去了，甚至晚上都忘了要凑个数。昨天也是因为没办法看了点工作相关代码，晚睡了会，今天自然就不想起了。而今晚无疑又是要看工作代码的，实在是太复杂了。不过好在这周整体睡眠还好一些。

---

阿西莫夫，银河帝国系列，我只有一个类似于余华的感慨：“草，写的真他妈的好”看。严重影响了我打黑工的时间和效率。

---

昨晚本来十二点就困得不行，不过躺下又睡不着，就想着看几分钟小说，然后一下看到三点多，属实是坑到我了。七册银河帝国系列看了六本了，又找了下十五册版本的。本来 80%的进度变成了不到 40%，虽说里面的那本神门自己之前看过。这个进度一下子给我整的感觉看不动了。

---

这几天也确实忙一些，加上又沉溺小说，只能靠写几句废话给 git 凑数，也没办法。

其实这些天干的也还挺开心的，就是要做的东西有一些复杂度，但是不至于让自己完全束手无策。所以大多情况下也干的比较心甘情愿。不过还有的时候会为自己的进度觉得有点压抑，还有些粗糙或不太了解的问题，当然也会有点困扰。不过总的来说应该是比之前有些进步的

---

我累了，我可太累了，我可太菜了

---

总有一天，总有一天，just you see, just you see

银河帝国第八册基地与地球，不如直接叫盖亚与丹尼尔。感觉故弄玄虚到了冗长无趣的地步了，还好最后用伊图·丹莫泽尔————机·丹尼尔·奥利瓦来收束。很久之前也提到过他除了谢顿的计划之外还有一种更激进的方案。并且，同样很久以前骡的精神操控能力和后来的盖亚，也让我回想起了一下丹莫泽尔不是本来就有。由此人收束虽未料及，却合情合理。一位好久不见的老友，正是一切的开端和维护者，乃至银河的守护者，已经持续了两万年。可以的是，同样是在他驱使下的老友，付出毕生精力让帝国可预见的数万年的衰落，转为一千年，已经有惊无险的进行了五百年。到这就显得不值一提了。

“若果有一天你被肉丸子和鸡汤撑死，我会为你刻一个碑记：‘在几亿几万几千个肉丸子里，四十万个属于你’”

---

世界于我眼前，唯我衰颓

入我相思门知我相思苦

孤独国 昨夜，我又梦到我

相思门弃徒，孤独国逐客

---

我的星际穿越 ———— 跑步

这几天我又能，而且也又觉得压抑到又必要跑几步了。一是早上赶地铁，几分钟的时间避免超过最晚的预期时间，今天就差一点晚了，正好赶上地铁。

还有就是回来的时候，已经很累的，但是确实想发泄下压力多跑几步。

还有就是因为上面这句题词，想到一句“任何旅行都属于宇宙范畴”,想到好像是博尔赫斯，也好像是银河帝国中。我更倾向于是最近看的银河帝国，搜索了一下没有找到，又翻更久之前看过的博尔赫斯，果然从标注中找到：

“我那个时代的壮举，宇宙航行又怎么样？”我说。
“我们几世纪前就已经放弃了那种航行，宇宙航行固然奇妙，但是我们无从逃避此时此地。”
他微微一笑补充说：
“此外，任何旅行都属于宇宙范畴。从一个星球到另一个星球，和从这里到对面的农场并没有不同。你进入这个房间时也是一种宇宙航行”

---

我特么要累死了，才两天。还啥都要延期的感觉，怎么这么乱，怎么工作量这么多，要调的地方这么多，我的理解又偏差的这么远。我是个傻逼么。本来都以为要完成的东西，怎么还哪哪都是活。还哪哪都是坑。

才周二就觉得要累死了。这两天中午我估计平均午休时间就 10 来分钟，吃个饭回来就开始看代码，昨天晚上估计也搞到一点半。而且前天也就是周末可能也弄到挺晚。

我就是个傻逼，非得接这另一个需求，并行开发。开个毛线。完蛋

---

三更灯火五更鸡，正是男儿发奋时

---

差不多两个通宵终于是差不多赶上进度了，今天下午终于可以喘口气不用再累死累活的了。

---

今天睡过了，十点半上班，睡到十点二十，真是好像第一次上班睡过头

---

昨晚十点睡到四点，四点看书到七点，七点睡到十二点。今天我觉得我又行了

下午出去做完核酸转一圈，穿着趿拉板 5m/km 的配速跑了七百米，对我这带伤之膝来说算是很不错了

虽说想到需求排期还是有点慌，就是怕后端进度太快我这还没动就不太好办了。

不过总体这睡 11 个小时，确实觉得状态还行

---

不妙不妙，大事不妙，同事出差，我这应该要再匀出来一部分人力支持，不过我这今天排期就满了，还有一个项目没排期的，这明天排上，我这都要找人力支援，还怎么匀出来呢。不管了，车到山前没有路，船到桥头自然沉

---

钢穴 裸阳 繁星若尘 苍穹一粟

这几部银河帝国系列小说的名字实在太过漂亮。

---

这几天我实在是太累了，估计还是因为上周睡的太少。一直还没缓过劲来。本来就不好的睡眠真的是雪上加霜。我前些天应该也都没怎么睡好。虽说我已经好久没有享受过睡眠了。前些天还可算的上可怕的经历。这些天也很难提起劲。唯一好一点的是今天午觉时间睡的稍长一点。可能有一个小时多几分钟，虽说中途也醒了几次。但总体来说是很不错了。

---

目前这种累死累活心态天天崩的状态已经快一周了，可以想见明天肯定也是。问题在于听今天的一些需求讨论和近期的工作安排。我觉得同事出差的这几个月，不仅是少了这个人力的原因，还有就是我这边的需求也实在是复杂的恶心。我这几个月肯定都是无比难熬的了。甚至是不只难熬，还是能不能熬

---

Just you wait! Just you wait!

---

永恒的终结

重新出发，重新放弃

但总有一天人类会迈进无限的星海

---

忽忆少年事

太多纪念日，太少记忆

我的朋友们已经忘记他们年少时学过的东西

---

绝望之为虚妄，正与希望相同

---

割一切怨乱忧思还诸天地

---

入此门者必当弃绝一切希望

They say you have version.They say all your dreams will come true

---

三更灯火五更鸡，男儿早晚得归西

---

平地为鞋所绊，趔趄前冲，有所忆：

脚着谢公屐，身登青云梯。

半壁见海日，空中鸣天鸡

---

"凡有的，还要加给他，让他有余。没有的，连他所有的，也要夺过来"

"双倍的光亮，只能燃烧一半的时长"

---

心态崩了

---

这个活真是一点都不想干了啊，怎么就事这么多这么难。

---

繁星若尘，也还算精彩，之前好像看说阿西莫夫不太喜欢这本，评分也有点低。等我看完还意外觉得不错。

情节上有一些规律，想到“白龙鱼服”，君王和首相之类的人隐藏身份或者装疯卖傻。还有一个概念，圆没有端点。兜兜转转追寻的起点最后发现也是终点，或者是伪造的终点。

看到星空暗流，开篇就是极底层的状态，想到这种情况和星际的冒险之间的关联可能过于遥远。

想到不知道是一本小说还是网文的梗概，有点想看。好像是说星球大战正在发生，但是对主人公却毫无影响，还是重复者贫乏无趣的生活，甚至都无法感知到正在发生的星际战争。世界从他身边经过，却和他毫无关系。

索隆说：世界不可能如此遥远

繁星若尘里也有一句：我们只能做人类进步这一伟大进程的旁观者

---

CPU 疼，我觉得我干了很多活，代码量应该也是不少，但是就是没什么成果。觉得好像没干啥一样
