---
title: React 文档
tags: React
categories:
    - 随敲
    - React
date: 2022-08-07 00:06:08
---

-   [代码分割](#代码分割)
    -   [打包](#打包)
    -   [代码分割](#代码分割-1)
        -   [import()](#import)
        -   [React.lazy](#reactlazy)
        -   [避免兜底](#避免兜底)
    -   [异常捕获边界（Error boundaries）](#异常捕获边界error-boundaries)
    -   [基于路由的代码分割](#基于路由的代码分割)
    -   [命名导出](#命名导出)

<!-- more -->

### 代码分割

#### 打包

大部分 React 应用都会使用 `webpack` ,`Rollup` 或 `Browserify` 这类的构建工具来打包文件。打包是将文件引入并合并到一个单独文件的过程，最终形成一个 `bundle` 。接着在页面上引入该 bundle，整个过程即可一次性加载

示例

```js
// app.js
import { add } from './math.js'

console.log(add(1, 2))
```

```js
//math.js
export function add(a, b) {
    return a + b
}
```

打包后的文件：

```js
function add(a, b) {
    return a + b
}

console.log(add(1, 2))
```

> 注意：
> 最终你打包的文件可能看上去会和上面的例子区别很大。

如果你正在使用 `Create React App` ,`Next.js` ,`Gatsby` ,或者类似的工具，你可以直接使用内置的 webpack 配置来构建你的应用。

如果你没有使用这类工具，你就需要自己来进行配置。例如，查看 Webpack 文档上的安装和入门教程。

#### 代码分割

打包是个非常棒的技术，但随着你的应用增长，你的代码包也将随之增长。尤其是在整合了体积巨大的第三方库的情况下。你需要关注你代码中包含的代码，以避免因体积过大而导致加载时间过长。

为了避免搞出大体积的代码包，在前期就思考该问题并对代码进行分割是个不错的选择。代码分割是由注入 `Webpack` ,`Rollup` 和 Browserify(factor-bundle)这类打包器支持的一项技术，能够创建多个包，并在运行时动态加载。

对你的应用进行代码分割能够帮助你“懒加载”当前用户所需要的内容，能够显著地提高你的应用性能。尽管并没有减少应用整体的代码体积，但你可以避免加载用户永远不需要的代码，并在初始加载的时候减少所需加载的代码量。

##### import()

在你的应用中引入代码分割的最佳方式是通过动态 `import()` 语法。

使用之前：

```js
import { add } from './math'
console.log(add(1, 2))
```

使用之后：

```js
import('./math').then((math) => {
    console.log(math.add(1, 2))
})
```

当 Webpack 解析到该语法时，会自动进行代码分割。如果你使用 Create React App，该功能已开箱启用，你可以立刻使用该特性。Next.js 也已支持该特性而无需配置。

如果你自己配置 Webpack,你可能要阅读下 webpack 关于代码分割地指南。你的 webpack 配置应该类似于此。

当使用 Babel 时，你要确保 Babel 能够解析动态 import() 语法而不是将其进行转换。对于这一要求你需要 @babel/plugin-syntax-dynamic-import 插件。

##### React.lazy

`React.lazy` 能让你像渲染常规组件一样处理动态引入的组件。

**使用之前：**

```js
import OtherComponent from './OtherComponent'
```

**使用之后：**

```js
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'))
```

此代码将会在组件首次渲染时，自动导入包含 OtherComponent 组件的包。

`React.lazy` 函数接收一个函数，这个函数需要动态调用 import() 。它必须返回一个 Promise，该 Promise 需要 resolve 一个 `default` export 的 React 组件。

然后应在 Suspense 组件中渲染 lazy 组件，如此使得我们可以使用在等待加载 lazy 组件时做优雅降级（如 loading 指示器等）。

```js
import React, { Suspense } from 'react'
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'))

function MyComponent() {
    return (
        <div>
            <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
                <OtherComponent />
            </Suspense>
        </div>
    )
}
```

`fallback` 属性接收任何在组件加载过程中你想展示的 React 元素。你可以将 `Suspense` 组件置于懒加载组件之上的任何位置。你甚至可以使用一个 Suspense 组件包裹多个懒加载组件。

```js
import React, { Suspense } from 'react'

const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'))
const AnotherComponent = React.lazy(() => import('./AnotherComponent'))

function MyComponent() {
    return (
        <div>
            <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
                <section>
                    <OtherComponent />
                    <AnotherComponent />
                </section>
            </Suspense>
        </div>
    )
}
```

##### 避免兜底

任何组件都可能因渲染而暂停，甚至是已经展示给用户的组件。为了使屏幕内容始终一直，如果一个已经显示的组件暂停，React 必须隐藏它的树，直到最近的 `<Suspense></Suspense>` 边界。然而从用户的角度来看，这可能会使人很困惑。

参考这个标签切换的示例：

```js
import React, { Suspense } from 'react'
import Tabs from './Tabs'
import Glimmer from './Glimmer'

const Comments = React.lazy(() => import('./Comments'))
const Photos = React.lazy(() => import('./Photos'))

function MyComponent() {
    const [tab, setTab] = React.useState('photos')

    function handleTabSelect(tab) {
        setTab(tab)
    }

    return (
        <div>
            <Tabs onTabSelect={handleTabSelect} />
            <Suspense fallback={Glimmer}>
                {tab === 'photos' ? <Photos /> : <Comments />}
            </Suspense>
        </div>
    )
}
```

在这个示例中，如果标签从 'photos' 切换到 'comments'，但 Comments 会暂停，用户会看到屏幕闪烁。这符合常理，因为用户不想看到 'photos',而 Comments 组件还没准备好渲染其内容，而 React 为了保证用户体验的一致性，只能显示上面的 Glimmer，别无选择。

然而有时候这种用户体验并不可取。特别是在准备新 UI 时，展示“旧”UI 会体验更好。你可以尝试使用新的 `startTransition` 来让 React 实现这一点：

```js
function handleTabSelect() {
    startTransition(() => {
        setTab(tab)
    })
}
```

此代码会告知 React，将标签切换为 'comments' 不会标记为紧急更新，而是标记为需要一些准备时间的 `transition` 。然后 React 会保留旧的 UI 并进行交互，当它准备好时，会切换为<Comment/> ,具体可了解 `Transitions` 以了解更多相关信息。

#### 异常捕获边界（Error boundaries）

如果模块加载失败（如网络问题），他会触发一个错误。你可以通过异常捕获边界结束来处理这种情况，以显示良好的用户体验并管理恢复事宜。

```js
import React, { Suspense } from 'react'
import MyErrorBoundary from './MyErrorBoundary'

const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'))
const AnotherComponent = React.lazy(() => import('./AnotherComponent'))

function MyComponent() {
    return (
        <div>
            <MyErrorBoundary>
                <Suspense fallback={<div>loading...</div>}>
                    <section>
                        <OtherComponent />
                        <AnotherComponent />
                    </section>
                </Suspense>
            </MyErrorBoundary>
        </div>
    )
}
```

#### 基于路由的代码分割

决定在哪引入代码分割需要一些技巧。你需要确保选择的位置能够均匀地切分代码包而不会影响用户体验。

一个不错的选择是从路由开始。大多数网络用户习惯于页面之间有一个加载切换过程。你也可以选择重新渲染整个页面，这样您的用户就不必再渲染的同时再和其他元素进行交互。

这里是一个例子，展示如何在你的代码中使用 React.lazy 和 `React Router` 这类的第三方库，来配置基于路由的代码分割。

```js
import React, { Suspense } from 'react'
import { BrowserRouter as Router, Routes, Route } from 'react-router'

const Home = React.lazy(()=>import('./routes/Home'))
const About = React.lazy(()=>import('./routes/About'))

const App = ()=>(
  <Router>
    <Suspense fallback={<div>loading...</div>}>
    <Routes>
      <Route path="/" element={<Home/>}>
      <Route path="/about" element={<About/>}>
    </Routes>
    </Suspense>
  </Router>
)
```

#### 命名导出

React.lazy 目前只支持默认到户（default exports）。如果你想被引入的模块使用命名导出（named exports），你可以创建一个中间模块，来重新导出为默认模块。这能保证 tree shaking 不会出错，并且不必引入不需要的组件。

```js
// ManyComponents.js
export const MyComponent = /*  */
export const MyUnusedComponent = /*  */
```

```js
// MyComponent.js
export { MyComponent as default } from './ManyComponents'
```

```js
// MyApp.js
import React, { lazy } from 'react'
const MyComponent = lazy(() => import('./MyComponent'))
```

## Context

> Context 提供了无需为每层组件手动添加 props,就能在组件树间进行数据传递的方法。

在一个典型的 React 应用中，数据是通过 props 属性自上而下（由父及子）进行传递的，但此种方法对于某些类型的属性是极其繁琐的（例如：地区偏好，UI 主题），这些属性是应用程序中许多组件都需要的。Context 提供了一个在组件中共享此类值的方式，而不必显示地通过组件树的逐层传递 props。

### 何时使用 Context

Context 的设计目的是为了共享那些对于一个组件树而言是“全局”的数据，例如当前认证的用户、主题或首选语言。举个例子，在下面的代码中我们通过一个 "theme" 属性手动调整一个按钮组件的样式：

```js
class App extends React.Component {
    render() {
        return <Toolbar theme="dark" />
    }
}

function Toolbar(props) {
    // Toolbar 组件接受一个额外的 theme 属性，然后传递给 ThemeButton 组件。
    // 如果应用中每一个按钮都需要直到 theme 得值，这会是件很麻烦的是
    // 因为必须将这个值层层传递给所有组件
    return (
        <div>
            <ThemeButton theme={props.theme} />
        </div>
    )
}

class ThemeButton extends React.Component {
	render(){
		return <Button theme={this.props.theme}
	}
}
```

使用 context 我们可以避免使用中间组件传递 props：

```js
// Context 可以让我们无需明确地传遍每一个组件，就能将值深入传递进组件树。
// 为当前的 theme 创建一个 context （'light'为默认值）
const ThemeContext = React.createContext('light')

class App extends React.Component {
    render() {
        // 使用一个 Provider 来将当前的 theme 传递给以下的组件树。
        // 无论多深，任何组件都能读取这个值
        // 在这个示例中，我们将 'dark' 作为当前的值传下去
        return (
            <ThemeContext.Provider value="dark">
                <Toolbar />
            </ThemeContext.Provider>
        )
    }
}

class ThemeContext extends React.Component {
    // 指定 contextType 读取当前的 theme context
    // React 会往上找到最近的 theme Provider,然后使用它的值
    // 在这个例子中，当前的 theme 值为 "dark"
    static contextType = ThemeContext
    render() {
        return <Button theme={this.context}></Button>
    }
}
```

### 使用 Context 之前的考虑

Context 主要应用场景在于很多不同曾记的组件需要访问同样一些的数据。请谨慎使用，因为这会使得组件的复用性变差。

**如果你只是想避免层层传递一些属性，组件组合有时候是一个比 context 更好的方案**
