---
title: TS工程-代码检查
date: 2021-09-12 16:35:17
tags: TypeScript
---

2019 年 1 月，TypeScript 官方决定全面采用 ESLint 作为代码检查的工具，并创建了一个新项目 typescript-eslint，提供了 TypeScript 文件的解析器@typescript-eslint/parser 和相关的配置选项@typescript-eslint/eslint-plugin 等。而之前的两个 lint 解决方案都将弃用：

- typescript-eslint-parser 已停止维护
- TSLint 将提供迁移工具，并在 typescript-eslint 的功能足够完整之后停止维护 TSLint(Once we consider ESLint feature-complete w.r.t TSLint,we will deprecate TSLint and help users migrate to ESLint)

综上所述，目前以及将来的 TypeScript 的代码检查方案就是 typescript-eslint。

<!-- more -->

## 什么是代码检查

代码检查主要用来发现代码错误、统一代码风格。

在 JavaScript 项目中，我们一般使用 ESLint 来进行代码检查，它通过插件化的特性极大的丰富了适用范围，搭配 typescript-esling 之后，甚至可以用来检查 TypeScript 代码。

## 为什么需要代码检查

有人会觉得，JavaScript 非常灵活，所以需要代码检查。而 TypeScript 已经能够在编译阶段检查出很多问题了，为什么还需要代码检查呢？

因为 TypeScript 关注的重心是类型的检查，而不是代码风格。当团队的人员越来越多时，同样的逻辑不同的人写出来可能会有很大的区别：

- 缩进应该是四个空格还是两个空格？
- 是否应该禁用 var？
- 接口名是否应该以 I 开头？
- 是否应该强制使用 === 而不是 == ？

这些问题 TypeScript 不会关注，但是却影响多人协作开发时的效率、代码的可理解性以及可维护性。

西面来看一个具体的例子：

```ts
var myName = 'Tom'
console.log(`My name is ${myNane}`)
console.log(`My name is ${myName.toSting()}`)
```

以上代码你能看出有什么错误么？
分别使用 tsc 编译和 eslint 检查后，报错信息如下：

```ts
var myName = 'Tom'
// eslint 报错信息：
// Unexpected var，use let or const instead.eslint(no-var)

console.log(`My name is ${myNane}`)
// tsc 报错信息：
// Cannot find name 'myNane'.Did you mean 'myName'?
// eslint 报错信息：
// 'myNane' is not defined.eslint(no-undef)
console.log(`My name is ${myName.toSting()}`)
// tsc 报错信息：
// Property 'toSting' does exist on type 'string'.Did you mean 'toString'?
```

| 存在的问题                       | tsc 是否报错 | eslint 是否报错 |
| -------------------------------- | :----------: | :-------------: |
| 应该使用 let 或 const 而不是 var |      ×       |        √        |
| myName 被误写成了 myNane         |      √       |        √        |
| toString 被误写成 toStrng        |      √       |        ×        |

上例中，我们使用了 var 来定义一个变量，但其实 ES6 中有更先进的语法 let 和 const，此时就可以通过 eslint 检查出来，提示我们应该使用 let 或 const 而不是 var。
对于未定义的变量 myNane，tsc 和 eslint 都可以检测出来。

由于 eslint 无法识别 myName 存在哪些方法，所以对于拼写错误的 toString 没有检查出来。

由此可见，eslint 能够发现一些 tsc 不会关心的错误，检查出一些潜在的问题，所以代码检查还是非常重要的。

## 在 TypeScript 中使用 ESLint

### 安装 ESLint

ESLint 可以安装在项目中或全局环境下，因为代码检查是项目的重要组成部分，所以我们一般会将它安装在当前项目中。可以运行下面的脚本来安装：

```js
npm install --save-dev eslint
```

由于 ESLint 默认使用 Espree 进行语法解析，无法识别 TypeScript 的一些语法，故我们需要安装@typescript-eslint/parser，别忘了同时安装 typescript：

```js
npm install --save-dev typescript @typescript-eslint/parser
```

接下来需要安装对应的插件 @typescript-eslint/eslint-plugin 它作为 eslint 默认规则的补充，提供了一些额外的适用于 ts 语法的规则。

```js
npm install --save-dev @typescript-eslint/eslint-plugin
```

### 创建配置文件

ESLint 需要一个配置文件来决定对哪些规则进行检查，配置文件的名称一般是`.eslintrc.js`或`.eslintrc.josn`.

当运行 ESLint 检查一个文件的时候，他会首先尝试读取该文件的目录下的配置文件，然后再一级一级往上查找，将所找到的配置合并起来，作为当前被检查文件的配置。

我们在项目的根目录下创建一个`.eslintrc.js`,内容如下：

```js
module.exports = {
  parser: '@typescript-eslint/parser',
  plugins: ['@typescript-eslint'], // 我还以为要写@typescript-eslint/eslint-plugin呢
  rules: {
    // 禁止使用 var
    'no-var': 'error',
    // 优先使用interface 而不是 type
    '@typescript-eslint/consistent-type-definitions': ['error', 'interface'],
  },
}
```

以上配置中，我们指定了两个规则，其中 `no-var` 是 ESLint 原生的规则，
`@typescript-eslint/consistent-type-definitions`是`@typescript-eslint/eslint-plugin`新增的规则。

规则的取值一般是一个数组（上例中@typescript-eslint/consistent-type-definitions),其中第一项是 off、warn 或 error 中的一个，表示关闭、警报和报错。后面的项都是该规则的其他配置。

如果没有其他配置的话，则可以将规则的取值简写为数组中的第一项（上例中的 no-var ）。
