---
title: OOP | 原型
tags: oop
categories:
  - 随敲
  - JavaScript面向对象编程指南
date: 2021-09-25 12:37:34
---

在本章中，我们将着重介绍函数对象中的原型（prototype）属性。对于 JavaScript 的学习来说，理解原型的工作原理是非常重要的一环，毕竟，它的对象模型是完全基于圆形的。当然，圆形其实不难理解，只不过由于这是个全新的概念，我们接受起来需要一点时间而已。事实上这东西在 JavaScript 中几乎无所不在（闭包除外），只要我们“领悟”了其中原理，一切都会显得格外简单明了了。而且在之后的内容中，本书会围绕着原型展开大量的示例演示，一边巩固并加深对这一概念的熟悉程度。

本章将要讨论以下话题。

- 每个函授都有一个 prototype 属性，该属性所存储的就是原型对象。
- 为原型对象添加属性。
- 使用原型对象中的新增属性。
- 区别对象自身属性与原型属性。
- `__proto__`,用于保存各对象原型的神秘链接。
- 介绍原型方法，例如 isPrototypeOf()、hasOwnProperty()、propertyIsEnumerable()。
- 如何（利用原型）强化数组或字符串这样的内建对象。
<!-- more -->
## 原型属性

在 JavaScript 中，函数本身也是一个包含了方法和属性的对象。经过之前的学习，相信我们对它的一些方法（如 apply()和 call()）及属性（如 length 和 constructor）并不陌生。接下来，我们要介绍的是函数对象的另一个属性——prototype。

众所周知，<!-- 其实我不是很知道 -->只要我们想下面这样简单地定义一个函数 foo(),就可以像访问其他对象一样访问该函数的属性：

```js
function foo(a, b) {
  return a * b
}
foo.length // 2
foo.constructor // Function()
```

其实这些（在函数定义时被创建的）属性就包括了 prototype 属性，它的初始值是一个空对象。

```js
typeof foo.prototype
// 'object'
```

当然我们也可以自己添加该属性，就像这样：

```js
foo.prototype = {}
```

我们也可以赋予这个空对象一些方法和属性，这并不会对 foo 函数本身造成什么影响，只是不能被用作构造器罢了。

## 利用原型添加方法和属性

在第 4 章中，我们已经学习了如何定义构造器函数，并用它来新建（构造）对象。这种做法的主要意图是通过 new 操作符调用函数，以达到访问对象 this 值的目的，然后，构造器就可以将它创建的新对象返回给我们。这样，我们就有了赋予新建对象一定功能（即为其添加属性和方法）的方法。

下面，让我们通过一个具体的构造器函数 Gadget()，来看看它是如何在新建对象是添加属性和方法的。

```js
function Gadget(name, color) {
  this.name = name
  this.color = color
  this.whatAreYou = function () {
    return 'I am a ' + this.color + ' ' + this.name
  }
}
```

添加属性和方法还有另一种方式，即通过构造器函数的 prototype 属性来增加该构造器所能提供的功能。现在就让我们来给上面的构造器增加两个属性（即 price 和 rating）和一个方法（即 个体 Info()）。由于 prototype 属性包含的是一个对象，所以我们可以这样：

```ts
Gadget.prototype.price = 100
Gadget.prototype.rating = 3
Gadget.prototype.getInfo = function () {
  return 'Rating: ' + this.rating + ', price' + this.price
}
```

如果不想将他们逐一添加到原型对象中去,也可以另外定义一个对象，然后将其覆盖到之前的原型上：

```js
Gadget.prototype = {
  price:100,
  rating:3,
  getInfo:function () {
    retrurn 'rating: ' + this.rating + ', price' + this.price
  }
}
```

### 使用原型的方法和属性

在向原型对象中添加完所有的方法和属性后，就可以直接用该构造器创建新对象了。例如，我们用 Gadget() 来创建一个 newtoy 对象，然后，就可以访问之前所定义的那些属性和方法了。

```js
var newtoy = new Gadget('webcam', 'black')

newtoy.name // "webcam"
newtoy.color // "black"
newtoy.whatAreYou // "I am a black webcam"

newtoy.price // 100
newtoy.rating // 3
newtoy.getInfo // "Rating: 3,price: 100"
```

对于原型来说，最重要的是我们要理解它的“驻留（live)”概念。由于在 JavaScript 中，对象都是通过传引用的方式传递的，因此我们所创建的对象实例中并没有一份属于自己的原型副本。知道这意味着什么么？这就是说我们可以随时更改原型，并且与之相关的对象都会集成这一改变（甚至可能影响到修改以前就已经创建的对象）。

下面继续之前的例子，让我们再向原型中添加一个新方法：

```js
Gadget.prototype.get = function (what) {
  return this[what]
}
```

然后我们就会看到，即便 newtoy 对象在 get() 方法定义之前就已经创建了，但我们依然可以砸该对象上访问原型对象新增的方法：

```js
newtoy.get('price') // 100
newtoy.get('color') // 'black'
```

### 自身属性与原型属性

在之前关于 getInfo() 的那个实例中，我们是使用 this 指针来完成对象访问的，但其实直接引用 Gadget.prototype 也可以完成同样的操作；

```js
Gadget.prototype.getInfo = function () {
  return (
    'Rating: ' + Gadget.prototype.rating + ', price: ' + Gadget.prototype.pirce
  )
}
```

这难道有什么不同么？要回答这个问题，就需要更深入的理解原型的工作原理。

让我们再回到之前的那个 newtoy 对象：

```js
var newtoy = new Gadget('webcam', 'black')
```

当我们访问 newtoy 某个属性，例如 newtoy.name 时，JavaScript 引擎会遍历该对象的所有属性，并查找一个叫做 name 的属性。如果找到就会立即返回其值。

```js
newtoy.name // 'webcam'
```

那么如果访问 rating 属性又会发生什么呢？JavaScript 依然会查询 newtoy 对象的所有属性，但是这次它找不到一个叫 rating 的属性。接下来，脚本引擎就回去查询用于创建当前对象的构造器函数的原型（等价于我们直接访问 newtoy.constructor.prototype)<!--这有点给我看懵了，实例对象上本身是没有constructor属性的吧，所以实例访问这个 constructor 属性是通过 __proto__ 访问到原型对象 prototype 上的 constructor，而 constructor 又指向构造函数本身，那这里再通过 constructor 访问 prototype，是不是就等价于直接访问 newtoy.__proto__ -->。如果在原型中找到了该属性，就立即使用该属性。

```js
newtoy.rating // 3
```

这种方式与直接访问原型属性是一样的。每个对象都有属于自己的构造器函数，其所引用的就是用于创建该对象的函数，所以我们可以像下面这样：

```js
new.constructor // Gadget(neme,color)
new.constructor.prototype.rating // 3
```

现在我们再来仔细想一想这个过程。每个对象都会有一个构造器，而原型本身也是一个对象，这意味着它也必定又有一个构造器，而这个构造器又会又自己的原型。换句话说，我们可以这样做：

```js
newtoy.constructor.prototype.constructor // Gadget(neme,color)
newtoy.constructor.prototype.constructor.prototype // Object price = 100 rating = 3
```

这个结构可能会一直持续下去，并最终取决于原型链（prototype chain）的长度，但其实最后一环肯定是 Object 内建对象，因为它是最高级的父级对象。实际上，如果我们调用的是 newtoy.toString(),那么在 newtoy 对象和圆形中都不会找到 toString() 方法。最后我们调用的只能是 Object 对象的 toString() 方法。

```js
newtoy.toString() // [object Object]
```

### 利用自身属性重写原型属性

通过上面的讨论，我们知道如果在一个对象自身属性中没有找到指定属性，就可以去（如果存在的话）原型链中查找相关的属性。但是，如果遇上对象的自身属性与原型属性同名又该怎么办呢？答案是对象自身属性的优先级高于原型属性。
