---
title: Hook 规则
date: 2021-07-14 23:11:10
tags:
---

## Hook 规则

- [Hook 规则](#hook-规则)
  - [只在最顶层使用 Hook](#只在最顶层使用-hook)
  - [只在 React 函数中调用 Hook](#只在-react-函数中调用-hook)
  - [ESLint 插件](#eslint-插件)
  - [说明](#说明)
  - [下一步](#下一步)

_Hook 是 React 16.8 的新增特性。它可以让你在不编写 class 的情况下使用 state 以及其他的 React 特性。_

Hook 本质就是 JavaScript 函数 <!--more-->，但是在使用它时需要遵守两条规则。我们提供了一个 linter 插件来强制执行这些规则：

### 只在最顶层使用 Hook

**不要在循环，条件或嵌套函数中调用 Hook，**确保是在你的 React 函数的最顶层以及任何 return 之前调用它们。遵守这条规则，你就能确保 Hook 在每一次渲染中都按照同样的顺序被调用。这让 React 能够在多次的 useState 和 useEffect 调用之间保持 Hook 状态的正确。（若果你此感到好奇，我们在下面会更深入的解释。）

### 只在 React 函数中调用 Hook

**不要在普通的 javascript 函数中调用 Hook。**你可以：

-[x] 在 React 的函数组件中调用 Hook -[x] 在自定义 Hook 中调用其他 Hook(我们将在下一页中学习这个)

遵循此规则，确保组件的状态逻辑在代码中清晰可见。

### ESLint 插件

我们发布了一个名为 eslint-plugin-react-hooks 的 ESLint 插件来强制执行这两条规则。如果你想尝试一下，可以将此插件添加到你的项目中：

我们打算后续版本默认添加此插件到 Create React App 及其他类似的工具包中。

```js
npm install eslint-plugin-react-hooks --save-dev
```

```js
// 你的 ESLint 配置
{
  "plugins": [
    // ...
    "react-hooks"
  ],
  "rules": {
    // ...
    "react-hooks/rules-of-hooks": "error", // 检查 Hook 的规则
    "react-hooks/exhaustive-deps": "warn" // 检查 effect 的依赖
  }
}
```

**现在你可以跳转到下一张学习如何编写你自己的 Hook 。**在本章节中，我们将继续解释这些背后的原因。

### 说明

正如我们之前学到的，我们可以在单个组件中使用多个 State Hook 或 Effect Hook

```js
function Form() {
  // 1. Use the name state variable
  const [name, setName] = useState('Mary')
  // 2. Use an effect for persisting the form
  useEffect(function persistForm() {
    localhost.setItem('formData', name)
  })
  // 3. Use the sruname variable
  const [surname, setSurname] = useState('Poppins')
  // 4. Use an effect for updating the title
  useEffect(function udateTitle() {
    document.title = name + ' ' + surname
  })
  // ...
}
```

那么 React 怎么知道哪个 state 对应哪个 useState ？ 答案是 React 靠的是 Hook 调用的顺序。因为我们的示例中，Hook 的调用顺序在每次渲染中都是相同的，所以它能正常工作:

```js
// --------
// 首次渲染
// --------
useState（'Mary）
// 1. 使用 'Mary' 初始化名为 name 的 state
useEffect(persistForm)
// 2. 添加 effect 已保存 form 操作
useState（'Poppins')
// 3. 使用 'Poppins' 初始化变量名为 surname 的state
useEffect(updateTitle)
// 4. 添加 effect 以更新标题

// --------
// 二次渲染
// --------
useState('Mary')
// 1. 读取变量名为 name 的 state （参数被忽略）
useEffect(persistForm)
// 2. 替换 form 的 effect
useState('Poppins')
// 3. 读取变量名为 surname 的 state （参数被忽略）
useEffect(updateTitle)
// 4. 替换更新标题的 effect
```

只要 Hook 的调用顺序在多次渲染之间保持一致，React 就能正确地将内部的 state 和对应的 Hook 进行关联。但如果我们将一个 Hook （例如：persistForm effect）调用放到一个条件语句中会发生什么呢？

```js
// * 在条件语句中使用 Hook 违反第一条规则
if (name !== '') {
  useEffect(function persistForm() {
    localStorage.setItem('formData', name)
  })
}
```

在第一次渲染中 name !== '' 这个条件值为 true，所以我们会执行这个 Hook 。但是下一次渲染时我们可能清空了表单，表达式变为 false。此时的渲染会跳过该 Hook ，Hook 的调用顺序发生了改变：

```js
useState('Mary')
// 1. 读取变量名为 name 的 state（参数被忽略）
// useEffect('Poppins')
// *  此 Hook 被忽略！
useState('Poppins')
// * 2 (之前为 3 )。读取变量名为 surname 的 state 失败
useEffect(updateTitle)
// * 3 (之前为 4 )。替换更新标题的 effect 失败
```

React 不知道第二个 useState 的 Hook 应该返回什么。 React 会以为在该组件中第二个 Hook 的调用像上次的渲染一样，对应的是 persistForm 的 effect ，但并非如此。从这里开始，后面的 Hook 调用都被提前执行，导致 bug 的产生。

**这就是为什么 Hook 需要在我们组件的最顶层调用。如果我们想要有条件地执行一个 effect，可以将判断放到 Hook 的内部：**

```js
useEffect(function persistForm() {
  if (name !== '') {
    localStorage.setItem('format', name)
  }
})
```

**注意： 如果使用了提供的 lint 插件，就无需担心此问题。不过你现在知道了为什么 Hook 会这样工作，也知道了这个规则是为了避免什么问题。**

### 下一步

最后，接下来会学习如何编写自定义 Hook ！ 自定义 Hook 可以将 React 提供的 Hook 组合到定制的 Hook 中，以复用不同组件中常见的状态逻辑。
