---
title: TS进阶-编译选项
date: 2021-09-13 12:48:50
tags: ts
---

TypeScript 提供了非常多的编译选项，但是官方文档对每一项的解释很抽象，这一张会详细介绍每一项的作用，并给出示例。
<!-- more -->
索引（点击选项跳转到详细介绍）：

| 选项                         | 类型      | 默认值  | 描述                                                                                 |
| ---------------------------- | --------- | ------- | ------------------------------------------------------------------------------------ |
| allowJS                      | `boolean` | `false` | 允许编译 js 文件                                                                     |
| allowsyntheticDefaultImports | `boolean` | `false` | 允许对不包含默认导出的模块使用默认导入。这个选项不会影响生成的代码，只会影响类型检查 |

## allowJS

> 允许编译 js 文件。

设置为 true 时，js 文件会被 tsc 编译，否则不会。一般在项目中 js，ts 混合开发时需要设置。

```sh
# 设置为 true 时，编译的文件包含 foo.js
├── lib
│   ├── foo.js
│   └── index.js
├── src
│   ├── foo.js
│   └── index.ts
├── package.json
└── tsconfig.json

# 设置为 false 时，编译后的文件不包含 foo.js
├── lib
│   └── index.js
├── src
│   ├── foo.js
│   └── index.ts
├── package.json
└── tsconfig.json
```

## allowsyntheticDefaultImports

> 允许对不包含默认导出的模块使用默认导入。这个选项不会影响生成的代码，只会影响类型检查。

`export = foo`是 ts 为了兼容 commonjs 创造的语法，它对应于 commonjs 中的`moudule.exports = foo`。

在 ts 中，如果要引入一个通过`export = foo`导出的模块，标准的语法是`import foo = require('foo')`,或者`import * as foo from 'foo'`。

但由于历史原因，我们已经习惯了使用`import foo from 'foo'`。

这个选项就是为了解决这个问题。当它设置为 true 时，允许使用`import foo from 'foo'`来导入一个通过`export = foo'导出的模块。当它设置为 false 时，则不允许，会报错。

当然，我们一般不会在 ts 文件中使用 `export = foo`来导出模块，而是在写（符合 commonjs 规范的）第三方库的声明文件中，才会用到`export = foo`来导出类型。

比如 React 的声明文件，就是通过 `export = foo`来导出类型：

```ts
export = React
export as namespace React
declare namespace React {
  // 声明 React 的类型
}
```

此时若我们通过`import React from 'react'`来导入 react 则会报错：

```ts
import React from 'react'

// Module '"typescript-tutorial/examples/compiler-options/02-allowSyntheticDefaultImports/false/node_modules/@types/react/index"' can only be default-imported using the 'esModuleInterop' flagts(1259)
```

解决方法就是将`allowSyntheticDefaultImports`设置为`true`。
