---
title: Hooks FAQ
date: 2021-07-21 13:22:10
tags:
---

## Hooks FAQ

- [Hooks FAQ](#hooks-faq)
  - [采纳策略](#采纳策略)
    - [哪个版本的 React 包含了 Hook？](#哪个版本的-react-包含了-hook)
    - [我需要重写所有的 class 组件么？](#我需要重写所有的-class-组件么)
    - [有什么是 Hook 能做而 class 做不到的？](#有什么是-hook-能做而-class-做不到的)
    - [我的 React 知识还有多少是仍然有用的？](#我的-react-知识还有多少是仍然有用的)
    - [我应该使用 Hook，class，还是两者混用？](#我应该使用-hookclass还是两者混用)
    - [Hook 能否覆盖 class 的所有使用场景？](#hook-能否覆盖-class-的所有使用场景)
    - [Hook 会替代 render props 和高阶组件么？](#hook-会替代-render-props-和高阶组件么)
    - [Hook 对于 Redux connect() 和 React Router 等流行的 API 来说，意味着什么？](#hook-对于-redux-connect-和-react-router-等流行的-api-来说意味着什么)
    - [Hook 能和静态类型一起用么？](#hook-能和静态类型一起用么)
    - [如何测试使用了 Hook 的组件？](#如何测试使用了-hook-的组件)
    - [lint 规则具体强制了哪些内容？](#lint-规则具体强制了哪些内容)
  - [从 Class 迁移到 Hook](#从-class-迁移到-hook)
    - [生命周期要如何对应到 Hook ？](#生命周期要如何对应到-hook-)
    - [我该如何使用 Hook 进行数据获取？](#我该如何使用-hook-进行数据获取)
    - [有类似实例变量的东西么？](#有类似实例变量的东西么)
    - [我应该使用单个还是多个 state 变量？](#我应该使用单个还是多个-state-变量)
    - [我可以只在更新时运行 effect 吗？](#我可以只在更新时运行-effect-吗)
    - [如何获取上一轮的 state 或 props？](#如何获取上一轮的-state-或-props)
    - [为什么我会在我的函数中看到陈旧的 props 和 state？](#为什么我会在我的函数中看到陈旧的-props-和-state)
    - [我该如何实现 getDerivedStateFromProps？](#我该如何实现-getderivedstatefromprops)

_Hook 是 React 16.8 的新增特性。它可以让你在不编写 class 的情况下使用 state 以及其它的 React 特性。_

此章节回答了关于 Hook 的常见问题。

- 采纳策略
  - 哪个版本的 React 包含了 Hook？
  - 我需要重写所有的 class 组件么？
  - 有什么是 Hook 能做而 class 做不到的？
  - 我的 React 知识还有多少是仍然有用的？
  - 我应该使用 Hook，class，还是两者混淆？
  - Hook 能否覆盖 class 的所有使用场景？
  - Hook 会代替 render props 和高阶组件么？
  - Hook 对于 Redux connect() 和 ReactRouter 等流行 API 来说，意味着什么？
  - Hook 能和静态类型一起用么？
  - 如何测试使用了 Hook 的组件？
  - lint 规则具体强制了哪些内容？
- 从 class 迁移到 Hook
  - 生命周期方法要如何对应到 Hook ？

### 采纳策略

#### 哪个版本的 React 包含了 Hook？

从 16.8.0 开始，React 在以下模块中包含了 ReactHook 的稳定实现：

- ReactDOM
- ReactNative
- React DOM Server
- React Test Server
- React Shallow Renderer

**请注意，要启用 Hook，所有 React 相关的 package 都必须升级到 16.8.0 或更高版本。**如果你忘记更新诸如 ReactDOM 之类的 package，Hook 将无法运行。

ReactNative 0.59 及以上版本支持 Hook。

#### 我需要重写所有的 class 组件么？

不。我们并没有计划从 React 中移除 class 我们也需要不断地发布产品，重写成本较高。我们推荐在新代码中尝试 Hook。

#### 有什么是 Hook 能做而 class 做不到的？

Hook 提供了强大而富有表现力的方式在组件之间复用功能。通过[【自定义 Hook 】](https://react.docschina.org/docs/hooks-custom.html)这一节可以了解能用它做些什么。这篇来自一位 React 核心团队的成员的文章则更加深入剖析了 Hook 解锁了哪些新的能力。

#### 我的 React 知识还有多少是仍然有用的？

Hook 是使用你已经知道的 React 特性的一种更直接的方式————比如 state，生命周期，context，以及 refs。他们并没有从根本上改变 React 的工作方式，你对组件，props，以及自顶向下的数据流的知识并没有改变。

Hook 确实有他们自己的学习曲线。如果这份文档中遗失了一些什么，提一个 issue，我们会尽可能地帮你。

#### 我应该使用 Hook，class，还是两者混用？

当你准备好了，我们鼓励你在写新组件地时候开始尝试 Hook。请确保你的团队中地每个人都愿意使用它们并且熟知这份文档中的内容。我们不推荐用 Hook 重写你已有的 class，除非你本来就打算重写它们。（例如：为了修复 bug ）。

你不能在 class 组件 _内部_ 使用 Hook ，但毫无疑问你可以在组件树里混合使用 class 组件和使用了 Hook 地函数组件。不论一个组件是 class 还是一个使用了 Hook 的函数，都只是这个组件的实现细节而已。长远来看，我们期望 Hook 能够成为人们编写 React 组建的主要方式。

#### Hook 能否覆盖 class 的所有使用场景？

我们给 Hook 设定的目标是尽早覆盖 class 的所有使用场景。目前暂时还没有对应不常用的 `getSnapshotBeforeUpdate`,`getDerivedStateFromError` 和 `componentDidCatch`生命周期的 Hook 等价写法，但我们计划尽早把它们加进来。

目前 Hook 还处于早期阶段，一些第三方的库可能还暂时无法兼容 Hook。

#### Hook 会替代 render props 和高阶组件么？

通常，render props 和高阶组件只渲染一个子节点。我们认为让 Hook 来服务这个使用场景更加简单。这两种模式仍有用武之地，（例如，一个虚拟滚动条组件或许会有一个 `renderItem` 属性，或是一个可见的容器组件或许会有它自己的 DOM 结构）。但在大部分场景下，Hook 足够了，并且能够帮助减少嵌套。

#### Hook 对于 Redux connect() 和 React Router 等流行的 API 来说，意味着什么？

你可以继续使用之前的 API；他们仍会继续有效。

ReactRedux 从 v7.1.0 开始支持 Hook API 并暴露了 `useDispatch` 和 `useSelector` 等 hook。

ReactRouter 从 v5.1 开始支持 hook。

其他第三方库也将即将支持 hook 。

#### Hook 能和静态类型一起用么？

Hook 在设计阶段就考虑了静态类型的问题。因为它们是函数，所以他们比像高阶组件这样的模式更易于设定正确的类型。最新版的 Flow 和 TypeScript React 定义已经包含了对 React Hook 的支持。

重要的是，在你需要严格限制类型的时候，自定义 Hook 能够帮你限制 React 的 API。React 知识给你提供了基础功能，具体怎么用就是你自己的事了。

#### 如何测试使用了 Hook 的组件？

在 React 看来，一个使用了 Hook 的组件只不过是一个常规组件。如果你的测试方案不依赖于 React 的内部实现，测试带 Hook 的组件应该和你通常测试组件的方式没什么差别。

**`注意：`**[测试技巧](https://react.docschina.org/docs/testing-recipes.html)**`中包含了许多可以拷贝粘贴的示例。`**

举个例子，比如我们有这么个计数组件：

```js
function Example() {
  const [count, setCount] = useState(0);
  useEffect(() => {
    document.title = `You clicked ${count} times`;
  });

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>Click me</button>
    </div>
  );
}
```

我们会使用 ReactDOM 来测试它。为了确保它表现得和在浏览器中一样，我们会把代码渲染的部分包裹起来，并更新为 `ReactTestUtils.act()`调用：

<!-- 不得不说！测试示例代码的语法给我看懵了！再议 -->

```js
import React from "react";
import ReactDOM from "react-dom";
import { act } from "react-dom/text-utils";
import Counter from "./Counter";

let container;

beforeEach(() => {
  container = document.createrElement("div");
  document.body.appendChild(container);
});

afterEach(() => {
  document.body.removeChild(container);
  // body 元素 可以从 document 对象上直接获取
  container = null;
});

it("can render and update a counter", () => {
  // 测试首次渲染和 effect

  act(() => {
    ReactDOM.render(<Counter />, container);
  });

  const button = container.querySelector("button");
  // querySelector 一直以为只是能在 document 上调用的，原来如簇和，是所有 html 元素的原型对象上的 方法么
  const label = container.querySelector("p");

  expect(label.textContent).toBe("You clicked 0 times");
  // textContent 文本内容属性
  expect(document.title).toBe("You clicked 0 times");

  act(() => {
    button.dispatchEvent(new MouseEvent("click", { bubbles: true }));
    // 该元素触发鼠标点击事件 支持冒泡
    // dispatchEvent 方法和 MouseEvent 对象，也都是头一次见
  });

  expect(label.textContent).toBe("You clicked 1 times");
  expect(document.title).toBe("You clicked 1 times");
});
```

对 act() 的调用也会清空他们内部的 effect。

如果你需要测试一个自定义 Hook ，你可以在你的测试代码中创建一个组件并在其中使用你的 Hook 。然后你就可以测试你刚写的组建了。

为了减少不必要的模板项目，我们推荐使用 React Testing Library ，该项目旨在鼓励你按照终端用户使用组件的方式来编写测试。

欲了解更多，请参阅[阅读技巧](https://react.docschina.org/docs/testing-recipes.html)一节。

#### lint 规则具体强制了哪些内容？

我们提供了一个 ESLint 插件来强制 Hook 规范以避免 Bug。它假设任何以【use】开头并紧跟一个大写字母的函数就是一个 Hook 。我们知道这种启发方式并不完美，甚至存在一些伪真理，但如果没有一个全生态范围的约定就没法让 Hook 很好的工作————而名字太长会让人要么不愿意采用 Hook ，要么不愿意遵守约定。

规范尤其强制了一下内容：

- 对 Hook 的调用要么在一个 `大驼峰法` 命名的函数（视作一个组件）内部，要么在另一个 `useSomething` 函数（视作一个自定义 Hook ）中。
- Hook 在每次渲染时按照相同的顺序调用。

还有一些其他的启发方式，但随着我们不断地调优以在发现 Bug 和避免伪真理之前取得平衡，这些方式随时会改变。

### 从 Class 迁移到 Hook

#### 生命周期要如何对应到 Hook ？

- `constructor`: 函数组件不需要构造函数。你可以通过 useState 来初始化 state。如果计算的代价比较昂贵，你可以传一个函数给 useState。
- `getDerivedStateFromProps`: 改为 在渲染时 安排一次更新。
- `shouldComponentUpdate`: 详见下方 React.memo
- `render`: 这是函数组件体本身
- `componentDidMount`,`componentDidUpdate`,`componentWillUnmount`: useEffect Hook 可以表达所有这些（包括不那么常见的场景）的组合。
- `getSnapshotBeforeUpdate`，`componentDidCatch`,以及 `getDerivedStateFromError`：目前还没有这些方法的 Hook 等价写法，但很快会被添加。

#### 我该如何使用 Hook 进行数据获取？

该 [demo](https://codesandbox.io/s/jvvkoo8pq3)。欲了解更多，请查阅[此文章](https://www.robinwieruch.de/react-hooks-fetch-data/)来来了解如何使用 Hook 进行数据获取。

#### 有类似实例变量的东西么？

有！ `useRef` Hook 不仅可以用于 DOM refs。 【ref】对象是一个 `current` 属性可变且可以容纳任意值意值的通用容器，类似于一个 class 的实例属性。

你可以在 useEffect 内部对其进行写入：

```js
function Timer() {
  const intervalRef = useRef();

  useEffect(() => {
    const id = setInterval(() => {
      // ...
    });

    intervalRef.current = id;

    return () => {
      clearInterval(intervalRef.current);
    };
  });
  // ...
}
```

如果我们只是想设定一个循环定时器，我们不需要这个 ref （id 可以是在 effect 本地的），但是如果我们想要在一个事件处理器中清楚这个循环定时器的话，这就很有用了：

```js
// ...
function handleCancelClick() {
  clearInterval(intervalRef.current);
}
// ...
```

从概念上讲，你可以认为 refs 就好像是一个 class 的实例变量。除非你正在做 _懒加载_ ,否则避免在渲染期间设置 refs ———— 这可能会导致以外的行为。相反的，通常你赢啊个 i 在事件处理器和 effects 中修改 refs。

#### 我应该使用单个还是多个 state 变量？

如果你之前用过 class ，你或许会试图总是在一次 `useState()` 调用中传入一个包含了所有 state 的对象。如果你愿意的话你可以这么做。这里有一个跟踪鼠标移动的组件的例子。我们在本地 state 中记录他的位置和尺寸：

```js
function Box() {
  const [state, setState] = useState({
    left: 0,
    top: 0,
    width: 100,
    height: 100,
  });
  // ...
}
```

现在假设我们想要编写一些逻辑以便用户移动鼠标时改变 left 和 top 。注意到我们是如何必须手动把这些字段合并到之前的 state 对象的：

```js
// ...
useEffect(() => {
  function handleWindowMouseMove(e) {
    // 展开 ...state 以确保我们没有丢失 width 和 height
    setState((state) => ({ ...state, left: e.pageX, top: e.pageY }));
  }
  // 注意：这是个简化版的实现
  window.addEventListener("mousemove", handleWindowMouseMove);
  return ()=>window.removeEventListener('mousemove',handleWindowMouseMove)
},[]);
// ...
```

这是因为当我们更新一个 state 变量，我们 *替换* 它的值。这和 class 中的 this.setState 不一样,后者会把更新后的字段 *合并* 如对象中。

如果你错过自动合并，你可以写一个自定义的 `useLegacyState` Hook 来合并对象 state 的更新。然而，**我们推荐把 state 切分成多个 state 变量，每个变量包含的不同值会在同时发生变化。**

举个例子，我们可以把组件的 state 拆分为 `position` 和 `size` 两个对象，并永远以非合并的方式去替换 `position` :

```js
function Box(){
  const [postion,setPosition] = useState({left:0,top:0})
  const [size,setSize] = useState({widht:100,height:100})

  useEffect(()=>{
    function handleWindowMouseMove(e){
      setPosition({left:e.pageX,top:e.pageY})
    }
    // ...
    // 上面的示例代码中的添加事件监听和移除事件监听才有点明白
  })
}
```

把独立的 state 变量拆分开还有另外的好处。这使得后期把一些相关的逻辑抽取到一个自定义 Hook 变得容易，比如说：

```js
function Box(){
  const position = useWindowPosition();
  const [size,setSize] = useState({width:100,height:100})
  // ...
}

function useWindwoPosition(){
  const [position,setPosition] = useState({left:0,top:0})

  useEffect(()=>{
    // ...
  },[])

  return position;
}
```

注意看我们是如何做到不改动代码就把对 position 这个 state 变量的 `useStaet` 调用和相关的 effect 移动到一个自定义的 Hook 的。如果所有的 state 都存在同一个对象中，想要抽取出来就比较难了。

把所有 state 都放在同一个 `useState` 调用中，或是每一个字段都对应一个 `useState` 调用，这两种方式都能跑通。但当你在这两个极端之间找到平衡，然后把相关 state 组合到几个独立的 state 对象时，组件就会更加的可读。如果 state 的逻辑开始变得复杂，我们推荐用 reducer 来管理它，或使用自定义 Hook。

#### 我可以只在更新时运行 effect 吗？

这是个比较罕见的使用场景。如果你需要的话，你可以 使用一个可变的 ref 手动存储一个布尔值来表示首次渲染还是后续渲染，然后你的 effect 中检查这个标识。（如果你发现自己经常这么做，你可以为之创建一个自定义 Hook。）

#### 如何获取上一轮的 state 或 props？

目前你可以通过 ref 来手动实现：

```js
function Counter(){
  const [count,setCount] = useState(0)

  cosnt prevCountRef = count;
  useEffect(()=>{
    prevCountRef.current = count;
  })
  cosnt prevCount = prevCountRef.current

  retrun <h1>Now:{count},before:{prevCount}</h1>
}
```

这或许有一点错综复杂，但你可以把它抽取成一个自定义 Hook:

```js
function Counter(){
  const [count,setCount] = useState(0)
  const prevCount = usePrevious(count)

  return <h1>Now:{count},before:{prevCount}</h1>
}

function prevState(value){
  const ref = useRef();

  useEffect(()=>{
    ref.current = value
  })

  return ref.current
}
```

注意看这是如何作用于 props，state，或任何其他计算出来的值的。

```js
function Counter(){
  const [count,setCount] = useState(0)

  const calcuation = count + 100
  const prevCalculation = usePrevious(calculation)
  // ...
}
```

考虑到这是一个相对常见的使用场景，很可能在未来 React 会自带一个 usePrevious Hook。

参见 *derived state* 推荐模式

#### 为什么我会在我的函数中看到陈旧的 props 和 state？

组件内部的任何函数，包括事件处理函数和 effect ，都是从它被创建的那次渲染中被【看到】的。例如，考虑这样的带啊：

```js
function Example(){
  const [count,setCount] = useState(0);

  function handleAlertClick(){
    setTimeout(()=>{
      alert('You clicked on: ' + count);
    },3000)
  }

  return (
    <div>
      <p> You clicked {count} times </p>
      <button onClick = {()=> setCount(count + 1)}>
        Click me 
      </button>
      <button onClick = {handleAlertClick}>
        Show alert
      </button>
    </div>
  )
}
```

如果你先点击【show alert】然后增加计数器的计数，那这个 alert 会显示 **在你点击[Show alert]按钮时** 的变量。这避免了那些因为假设 props 和 state 没有改变的代码引起的问题。

如果你刻意的想要从某些异步回调中读取最新的 state ，你可以用一个 ref 来保存它，修改它，并从中读取。

最后，你看到陈旧的 props 和 state 的另外一个可能的原因，是因为你使用了【依赖数组】优化但没有正确地指定所有的依赖。举个例子，如果一个 effect 制定了 [] 作为第二个参数，但在内部读取了 `someProp`,它会一直【看到】someProp 的初始值。解决办法是要么移除依赖数组，要么修正它。这里介绍了你该[如何处理函数](https://react.docschina.org/docs/hooks-faq.html#is-it-safe-to-omit-functions-from-the-list-of-dependencies)，而这里介绍了关于如何减少 effect 的运行而不必错误的跳过以来的[一些常见策略](https://react.docschina.org/docs/hooks-faq.html#what-can-i-do-if-my-effect-dependencies-change-too-often)。

**`注意： 我们提供了一个 exhaustive-deps ESLint 规则作为 eslint-plugin-react-hooks 包的一部分。它会在依赖项被错误指定时发出警告，并给出修复建议。`**

#### 我该如何实现 getDerivedStateFromProps？

尽管你可能不需要它，但在一些罕见的你需要用到的场景下（比如实现一个 `<Transition>` 组件），你可能在渲染过程中更新 state 。React 会立即退出第一次渲染并用更新后的 state 重新运行组件以避免耗费太多性能。

这里我们把 row prop 上一轮的值存在一个 state 变量中以便比较：


