---
title: TS进阶-类
date: 2021-09-02 23:26:01
tags: ts
---

传统的方法中，JavaScript 通过构造函数实现类的概念，通过原型链实现继承。而在 ES6 中，我们终于迎来了 class。

TypeScript 除了实现了所有 ES6 中类的功能外，还添加了一些新的用法。

这一节主要介绍类的用法，下一节再介绍如何定义类的类型。

## 类的概念

虽然 JavaScript 中有类的概念，但是可能大多数 JavaScript 程序员并不是非常熟悉类，这里对类相关的概念做一个简单的介绍。

- 类（Class）：定义了一件事物的抽象特定，包含了它的属性和方法
- 对象（Object）：类的实例，通过 new 生成
- 面向对象（OOP）的三大特性：封装、继承、多态
- 封装（Encapsulation）：将对数据的操作细节隐藏起来，只暴露对外的接口。外界调用端不需要（也不可能）知道细节，就能通过对外提供的接口来访问该对象，同时也保证了外界无法任意更改对象内部的数据
- 继承（Inheritance）：子类继承父类，子类除了拥有父类的所有特性外，还有一些更具体地特性
- 多态（Polymorphism）：由继承而产生了相关的不同的类，对同一个方法可以有不同的响应。比如 Cat 和 Dog 都继承自 Animal，但是分别实现了自己的 eat 方法。此时针对某一个实例，我们无需了解它是 Cat 还是 Dog，就可以直接调用 eat 方法，程序会自动判断出来应该如何执行 eat
- 存取器（getter & setter）：用以改变属性的读取和赋值行为
- 修饰符（Modifiers）：修饰符是一些关键字，用于限定成员或类型的性质。比如 public 表示公有属性或方法
- 抽象类（Abstract Class）：抽象类是供其他类继承的基类，抽象类不允许被实例化。抽象类中的抽象方法必须在子类中被实现
- 接口（Interface）：不同类之间共有的属性或方法，可以抽象成一个接口。接口可以被类实现（implements）。一个类只能继承自另一个类，但是可以实现多个接口

<!-- more -->
## ES6 中类的用法

下面我们先回顾一下 ES6 中类的用法，更详细的介绍可以参考 ECMAScript 6 入门-Class。

### 属性或方法

使用 class 定义类，使用 constructor 定义构造函数。

通过 new 生成新实例的时候，会自动调用构造函数。

```js
class Animal {
	public name;
	constructor(name){
		this.name = name
	}
	sayHi(){
		return `My name is ${this.name}`
	}
}

let a = new Animal('Jack')
console.log(a.sayHi()) // My name is Jack
```

### 类的继承

使用 extends 关键字实现继承，子类中使用 super 关键字来调用父类的构造函数和方法。

```js
class Cat extends Animal {
	constructor(name){
		super(name) // 调用父类的 constructor(name)
		// 原来如此，我说 react class 组件怎么必须要写这一行呢
		console.log(this.name)
	}
	sayHi(){
		return 'Meow,' + super.sayHi(); // 调用父类的 sayHi()
	}
}

let c = new Cat('Tom') // Tom
console.log(c.sayhi()) // Meow, My name is Tom
```
