---
title: TS基础-内置对象
date: 2021-08-27 22:56:15
tags: ts
---

JavaScript 中有很多内置对象，他们可以直接在 TypeScript 中当作定义好了的类型。

内置对象是指根据标准在全局作用域（Global）上存在的对象。这里的标准是指 ECMAScript 和其他环境（比如DOM）的标准。
<!-- more -->
## ECMAScript 的内置对象

ECMAScript 标准提供的内置对象有：

`Boolean`、`Error`、`Date`、`RegExp` 等。

我们可以在 TypeScript 中将变量定义为这些类型：

```ts
let b:Boolean = new Boolean(1)
let e:Error = new Error('Error occurred')
let d:Date = new Date()
let r:RegExp = /[a-z]/
```

更多的内置对象，可以查看 MDN 文档。

而他们的定义文件，则在 TypeScript 核心库的定义文件中。

## DOM 和 BOM 的内置对象

DOM 和 BOM 提供的内置对象有：

`Document`、`HTMLElement`、`Event`、`NodeList` 等。

TypeScript 会经常用到这些类型：

```ts
let body:HTMLElemnt = document.body;
let allDiv: NodeList = document.QuerySelectorAll('div')；
document.addEventListener('click',function(e:MouseEvent){
	// Do something
})
```

它们的定义文件同样在 TypeScript 核心库的定义文件中。

## TypeScript 核心库的定义文件

TypeScript 核心库的定义文件中定义了所有浏览器环境需要用到的类型，并且是预置在 TypeScript 中的。

当你在使用一些常用的方法时，TypeScript 实际上已经帮你做了很多类型判断的工作了，比如

```ts
Math.pow(10,'2')
// index.ts(1,14): error TS2345: Argument of type 'string' is not assignable to parameter of type 'number'.
```

上面的例子中，Math.pow 必须接受两个 number 类型的参数。事实上 Math.pow 的类型定义如下：

```ts
interface Math {
	/**
	 * Returns the value of a base expression taken to a specified power.
	 * @param x The base value of the expresssion
	 * @param y The exponent value of the expression.
	 */
	pow(x:number,y:number):number;
}
```

再举一个 DOM 中的例子：

```ts
document.addEventListener('click',function(e){
	console.log(e.targetCurrent)
})
// index.ts(2,17):error TS2339: Property 'targetCurrent' does not exist on type 'MouseEvent'.
```

上面例子中，addEventListener 方法是在 TypeScript 核心库中定义的：

```ts
interface Document extends Node，Global Event Handlers，NodeSelector，DocumentEvent{
	addEventListener(type:string,listener:(ev:MouseEvent)=>any,useCapture?:boolean):void;
}
```

所以 e 被推断成了 MouseEvent，而 MouseEvent 是没有 targetCurrent 属性的，所以会报错。

注意，TypeScript 核心库的定义中不包含 Node.js 部分。

## 用 TypeScript 写 Node.js

Node.js 不是内置对象的一部分，如果想用 TypeScript 写 Node.js,则需要引入第三方声明文件：

```ts
npm install @types/node --save-dev
```
